---
title: 2025
description: Voici la liste de tous les changements effectués, datés et décris en 2025.
contributors: ['draftproducts', 'awakno', 'theorik', 'ls62']
updatedAt: '2025-05-04'
noindex: true
---


## 6.0.6 - 24/05/2025
**Correction**
- Les annonces des anniversaires privés ont été corrigées.

## 6.0.5 - 17/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1373168299432607804)

**<:voice:1146811985338581142> Nouvelle option pour les salons vocaux temporaires**
> Les membres ajoutés à la liste blanche recevraient jusqu'à présent l'ensemble des permissions configurables depuis le message de réglages (à savoir Micro, Video, Soundboard) sans moyens de modifier ce comportement. Ces permissions sont à présent configurables depuis le panel et le /config.

**⌛ Problèmes de latence**
> Nombreux parmi vous avaient été touchés par des problèmes de latence.
La source du problème a été identifiée et corrigée.

**✨ Améliorations**
- Un bouton "Aller au message" a été ajouté sur les messages de starboards.
- Les erreurs liées aux envois de messages depuis le panel avec des profils ont été affinées et rendues plus claires.
- La commande de statistiques Clash of Clans a été mise à jour avec les dernières troupes sorties.

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections**
- L'âge était parfois mal affiché, cela a été corrigé.
- Plusieurs bugs présents dans le /config des niveaux et d'économie ont été corrigés.
- Les icones du message de réglages des salons vocaux temporaires s'affichent à présent correctement en langue anglaise.
- La liste des commandes s'affiche à présent correctement en anglais sur le panel.

**Corrections**
- Un bug introduit lors d'une optimisation interne permettait à certains membres d'exécuter plusieurs fois la commande /daily, c'est à présent corrigé.
- Suite à l'ajout des fuseaux horaires, un délai pouvait être perçu pour l'envoi de l'annonce et l'ajout du rôle d'anniversaire.

## 6.0.4 - 16/05/2025

**Améliorations**
- La commande de statistiques Clash of Clans a été mise à jour avec les dernières troupes sorties.
- L'âge était parfois mal affiché, cela a été corrigé.
- Les icones du message de réglages des salons vocaux temporaires s'affichent à présent correctement en langue anglaise.

**Corrections**
- La liste des commandes s'affiche à présent correctement en anglais sur le panel.
- Un souci d'affichage de texte dans la commande \</conversation enregistrer> a été corrigé.
- Les icones du message de réglages des salons vocaux temporaires s'affichent à présent correctement en langue anglaise.
- Plusieurs bugs présents dans le /config des niveaux et d'économie ont été corrigés.

## 6.0.3 - 12/05/2025

**Améliorations**
- Un bouton "Aller au message" a été ajouté sur les messages de starboards.
- Les erreurs liées aux envois de messages depuis le panel avec des profils ont été affinées et rendues plus claires.
- Les fuseaux horaires des messages récurrents ont été optimisés.
- Certains mots en anglais ont été améliorés.

**Corrections**
- La liste des commandes s'affiche à présent correctement en anglais sur le panel.

- La commande de statistiques Clash of Clans a été mise à jour avec les dernières troupes sorties.

## 6.0.2 - 07/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1369472436839649300)

**Corrections**
- Un bug introduit lors d'une optimisation interne permettait à certains membres d'exécuter plusieurs fois la commande /daily, c'est à présent corrigé.
- Suite à l'ajout des fuseaux horaires, un délai pouvait être perçu pour l'envoi de l'annonce et l'ajout du rôle d'anniversaire.

## 6.0.1 - 06/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1369126933920612472)

**<:automod:1369109533284106260> Bloquer les messages avant leur envoi**

L'une d'entre elles est l'intégration de l'auto-modération de Discord à DraftBot.
Dans les modules de **Vocabulaire interdit** et **Mentions excessives**, il vous sera possible de bloquer les messages problématiques avant même qu'ils soient envoyés par l'utilisateur avec un petit message visible seulement par ce dernier.

**<:automod_words:1369111386063372338> Module de mots interdits**

Il était possible de définir un mode strict sur le module de mots interdits afin de ne bloquer que les mots exacts dans les messages.
Afin de permettre plus de flexibilité, c'est à présent le mode par défaut pour l'ensemble des mots. Il vous sera possible d'avoir des correspondances partielles en utilisant des astérisques au début `*` et/ou à la fin de chaque mot.

Dans un processus d'amélioration constant, nous avons également amélioré l'algorithme de détection des mots afin de bloquer des contournements possibles.
Exemple : `chat*` permettra de détecter `chats`,`c h a t`, `chaaaaaats` ou `c.h.a.t`.

**<:automod_markdown:1369112064043253800> Module de markdown**

Un nouveau module fait son apparition parmi les modules d'auto-modération de DraftBot : Markdown
Il vous sera possible de bloquer certains types de Markdown, exemple : `#Titres`, `-#sous-titres`, `||spoilers||`...

**Corrections**
- Un problème avec la résolution des émojis empêchait l'envoi du message des salons vocaux temporaires, ce dernier est de retour.
- Suite à une mise à jour de notre outil de génération d'images, la commande wolfy affichait une erreur lors du chargement des images de rôles.
- Correction de la mention dans le message de confirmation de la commande `/payer`.

## 6.0.0 - 04/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1368678812765786198)

**<:db_EnFlag:1224123740561080424> DraftBot international !**

Une fonctionnalité attendue depuis longtemps sera bientôt disponible sur <@DraftBot>  : le choix de la langue entre le français et l'anglais, rendant le bot international !

Mais avant toute chose, nous tenons à rassurer nos utilisateurs purement francophone : <@DraftBot> est et restera en Français par défaut, ainsi que son serveur Support et les membres de son équipe.

Seulement, beaucoup d'utilisateurs nous ont déjà fait part de leurs besoins que le bot s'exprime en anglais sur leur serveur, et nous travaillons depuis longtemps pour satisfaire ces demandes. Dans un premier temps, pour satisfaire le plus grand nombre, nous permettons de plus en plus de personnalisations des messages envoyés par <@DraftBot>, afin qu'il s'exprime comme vous le souhaitez. Mais nous comprenons bien que pour un serveur anglophone, ce n'est pas toujours suffisant.

D'ici quelques semaines, vous pourrez configurer la langue à utiliser dès les premières minutes d'utilisation du bot, et modifier votre choix si besoin dans la /config.

Encore une fois, pas d'inquiétude, <@DraftBot> reste français, mais pourra être en version anglaise si besoin.

**Le serveur Support et l'équipe restent en Français par défaut <:db_EnFlag:1224123740561080424>**

Nous ajouterons des rôles et salons distincts pour ne pas perturber les salons en français. Nous mettrons en place la structure anglaise au fil du temps et organiserons les rôles, l'équipe, et l'assistance sur le support au fil des besoins. Les volontaires pour participer autant aux salons français qu'anglais seront les bienvenus <:db_EnFlag:1224123740561080424>

## 5.8.10 - 03/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1368018775374299147)

- Augmentation des limites de personnalisations de messages de 1000 à 4000 caractères pour l'ensemble des systèmes.
- Support des nouveaux émojis ajoutés à Discord.
- Amélioration d'explications diverses sur le panel.
- Les messages d'erreurs sur le panel ne se superposent plus avec la barre de sauvegarde lorsqu'elle est visible.

**Corrections**
- Correction de certains problèmes d'envois de messages avec les profils.
- Correction d'un problème qui survenait lorsque DraftBot proposait d'assigner la dernière sanction d'un membre au dernier signalement le concernant dans le système de signalements.
- Correction de l'affichage de certaines options dans la commande de configuration des niveaux.

## 5.8.9 - 20/04/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1363359227636220075)

**Désactivation de boutons & sélecteurs**
> Afin de vous permettre de désactiver temporairement une fonctionnalité disponible depuis l'un de vos boutons ou sélecteurs interactifs.
> Il est à présent possible de désactiver ces derniers depuis leur édition dans l'onglet Messages du panel.

**Autres améliorations**
- Amélioration du support des caractères spéciaux dans les images de bienvenue / aurevoir / niveaux / économie.
- Chaque rôle est ajouté un par un afin d'éviter les conflits avec d'autres bots ou le processus d'accueil de Discord.
- La commande \</démineur> est à présent disponible dans vos messages privés ou vos groupes d'amis (via l'ajout à vos applications).
- Lors de la suppression ou de la fusion d'objets d'inventaires, le changement pouvait prendre plusieurs minutes à s'appliquer, c'est maintenant instantané.
- Vous avez été nombreux à nous signaler que vous n'aimiez pas qu'un utilisateur puisse relancer le rappel de quelqu'un d'autre pour son propre compte. Cette option a été retirée.

**Corrections**
- Un problème qui pouvait faire glitch les textes au survol des boutons sur le panel est à présent corrigé.
- La création de commandes personnalisées sans conditions pouvait mener à un crash lors de leur édition, c'est corrigé.
- Correction d'un problème qui créait les cadeaux d'anniversaire en double depuis le /config.

## 5.8.7 - 06/04/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1358294539265245236)

**Petites améliorations**
- La limitation du nombre d'éditions possibles de sa date d'anniversaire ne sera plus affectée lorsque les modifications n'affectent que l'année de naissance.
- Ajout d'alertes lors de la configuration de certaines liaisons ciblant des systèmes désactivés (argent en récompense de niveaux, xp en article de boutique, etc.)
- Des détails ont été ajoutés aux messages d'erreurs du panel afin de mieux comprendre ces derniers lorsqu'un problème de permission survient.
- Ajout du nouveau rôle `Loup lettré` à la commande de statistiques Wolfy.

**Corrections**
- Un problème qui empêchait le fonctionnement des commandes \</admininventory merge> et \</admininventory delete> a été corrigé.
- Le blocage du gain d'expérience dans la partie textuelle des salons vocaux, lorsque l'utilisateur n'y est pas, refonctionne correctement.
- La configuration des interactions de boutons qui envoyaient d'autres messages interactifs refonctionne correctement.
- La recherche dans la documentation a été corrigée et capture à présent automatiquement le focus lors de son ouverture.
- Le champ d'anniversaire est à présent désactivé lorsque l'on atteint le nombre maximal d'éditions.

## 5.8.6 - 20/03/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1352130516001755197)

**Changements**
- Amélioration de l'ergonomie et de l'espace de saisi de la page des messages sur mobile.
- L'upload des images en message privé pour les suggestions est à présent corrigé.

## 5.8.5 - 19/03/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1351749347276226560)

**Améliorations**
- Amélioration de l'affichage du site une fois ajouté à l'écran d'accueil sur mobile.
- Ajout d'un bouton "Relancer" dans la fonctionnalité de rappel afin de recréer le même rappel.
- Ajout des détails des messages d'erreurs de permissions pour les salons vocaux temporaires.
- Ajout d'informations supplémentaires dans les messages d'erreurs du panel lorsqu'il manque des permissions.

**Corrections de bugs**
- La création/modification/suppression des cadeaux d'anniversaires fonctionne correctement.
- Les sélecteurs d'articles dans les messages interactifs en mode simple fonctionnent de nouveau.
- Correction des actions d'ouverture de tickets et suggestions avec conditions dans les embeds interactions.
- Les changements dans la page des réactions de mots sont à présent sauvegardables.
- Il est à nouveau possible de dupliquer des messages sauvegardés incluant des boutons/sélecteurs.
- Les récompenses de niveaux s'affichent à présent correctement dans le classement web.
- Le panel pouvait parfois ne pas retrouver les messages d'un sélecteur simple, c'est corrigé.
- Correction de la création/édition des commandes personnalisées avec conditions.
- Correction des drops d'objets/xp/money qui pouvaient être lancés sans temps de fin.
- L'autocomplétion des items pouvait parfois mener à ne pas trouver les objets, c'est à présent corrigé.
- La commande permettant la suppression des items refonctionne correctement.
- Le renommage d'objets pouvait prendre du temps, c'est à présent instantané.
- Certaines info-bulles pouvaient rester figées, c'est à présent corrigé.
- Le bouton "Retour" de l'easter egg de la page d'équipe apparaît de nouveau bien lors d'une erreur.
- Correction de la recherche dans la page de la liste des commandes.

Merci à tous pour vos retours ! <:db_Love:1069216997184913408>
Bonne soirée

## 5.8.4 - 12/03/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1349206588476358687)

**Changements apportés**
- Nouvelles commandes \</admininventaire fusionner> et \</admininventaire supprimer>.
- Retour de l'affichage des membres dans le \</topitems>.
- Correction de divers bugs.

**Changements apportés**
- Amélioration de l'affichage des pages du panel pour les serveurs qui ont beaucoup d'éléments créés.
- Ajout du tri des commandes personnalisées en fonction du nom, de la date de création, croissant ou décroissant.
- Les commandes \</topitems> & \</rules create> fonctionnent de nouveau correctement.
- La page du panel des anniversaires n'affiche plus d'erreurs lors du chargement des cadeaux d'anniversaire.

## 5.8.1 - 23/02/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1343006183526760519)

**Changements apportés**
- Amélioration de l'affichage des pages du panel pour les serveurs qui ont beaucoup d'éléments créés.
- Ajout du tri des commandes personnalisées en fonction du nom, de la date de création, croissant ou décroissant.
- Les commandes \</topitems> & \</rules create> fonctionnent de nouveau correctement.
- La page du panel des anniversaires n'affiche plus d'erreurs lors du chargement des cadeaux d'anniversaire.

## 5.8.0 - 22/02/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1342662468706631842)

**📈 Classements de niveaux et d'économie sur Discord**
> Il est à présent possible de dédier un salon au classement de niveau et/ou d'économie.
Ce classement s'actualisera automatiquement en cas de changement du classement.
Il sera ainsi possible d'afficher jusqu'à 25 membres suivant la configuration.
Cette fonctionnalité est réservée aux serveurs <:icon_premium:1096140508625125417> Premium.

**✨ Amélioration des niveaux & l'économie**
- Possibilité de désactiver les gains d'xp et d'argent par message (remplace l'option 0 dans les gains).
- Personnalisation du gain d'xp et d'argent par message (<:icon_premium:1096140508625125417> Premium).
- Personnalisation du gain d'xp et d'argent en vocal (<:icon_premium:1096140508625125417> Premium).
- Personnalisation du nombre de caractères pour le compte double xp et argent.
- Amélioration de l'ergonomie du \</config> `économie` et `niveaux`
- Ajout des commandes \</adminxp transfer> et \</adminmoney transfer> pour transférer l'xp ou l'argent d'un compte à un autre.

**<:dbUser:1093482520076632074> Introduction des commandes utilisateurs**
> Un ensemble de commandes ont été converties en commande utilisateur.
> Ces dernières sont donc à présent utilisables en messages privés, dans des groupes privés ou sur des serveurs qui n'ont pas DraftBot !

**📩 Nouvelles actions du côté des boutons & sélecteurs interactifs**
- Ouvrir le menu des suggestions.
- Envoyer une suggestion depuis un bouton.
- Envoyer un message dans un salon défini (visible de tous).
- DM l'utilisateur.

**🔧 Nouveau mode Simple/Avancé sur les sélecteurs interactifs**
- Mode simple : Propose une version simple et accessible pour créer un sélecteur d'un type sélectionné.
- Mode avancé : Permet de créer un sélecteur et de personnaliser individuellement le comportement de chaque option.

**<:IconChannelVocal:749595177709994054> Amélioration des salons vocaux temporaires.**
- Afin d'améliorer leur mise en place, les salons créés par un membre non bot sont à présent ajoutés automatiquement dans la liste des salons permanents.
- Ajout de la possibilité de demander le transfert d'un salon vocal si l'ancien propriétaire a quitté le salon.

**<:add_reaction:658538492334178315> Amélioration du système de réactions de mots**
- Il est à présent possible de définir rôles & salons interdits/autorisés.
- Ajout de la possibilité d'avoir jusqu'à 5 réactions par message (premium)
- Amélioration des performances du système, les réactions apparaitront plus rapidement.
- L'interface web a été réorganisée et améliorée.

**💡 Refonte de la commande /suggest**
> La commande est à présent utilisable sans envoyer le moindre message public.
> L'édition de sa suggestion ou l'envoi d'un commentaire se fait à présent de manière plus intuitive via une popup.
> L'upload d'une image est à présent faisable via l'ouverture d'un sas d'upload en messages privés.

**🗒️ Autres améliorations**
- Retour de la version du bot dans l'activité du bot.
- Ajout d'une option aléatoire dans la commande \</blague>.
- Ajout d'une variable temps dans les commandes \</dropxp>, \</dropargent> et \</dropitem> afin de pouvoir faire un drop avec une durée variable.