---
title: 2024
description: Liste de tous les changements effectués, datés et décris en 2024.
contributors: ['wernouxe', 'erwangit', 'rababio4579', 'draftproducts']
updatedAt: '2025-01-06'
noindex: true
---

## 5.7.4 - 20/12/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1319489687471132745)

**Différents bugs ont été corrigés :**
- Amélioration du fonctionnement des rôles temporaires, visant à ne pas rendre temporaire un rôle qu'un membre possède déjà.
- L'affichage de membres doublons dans les classements en ligne a été corrigé.
- Ajout des permissions manquantes dans les logs de modifications de rôles et de salons.
- Correction un problème présent sur la page du profil, qui pouvait empêcher la sauvegarde de l'anniversaire sur des serveurs avec le mode "privé".
- Réduction de la répartition d'envoi des messages d'annonces pour les Jeux gratuits sur Epic-Games et sur Steam.
- Correction de nombreux autres bugs mineurs que vous nous avez signalés dans <#support➖❓>, merci à tous ! <:panLove:1229472977343483904>

## 5.7.3 - 02/12/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1312987685530636388)

**Différents bugs ont été corrigés :**
- Le problème qui empêchait d'accéder à l'intégralité des popups de configuration du panel sur mobile a été corrigé.
- Certaines phrases manquantes s'affichent à présent correctement dans la commande `/suggestmod view`.
- Les logs de membres qui quittent le serveur affichent maintenant la liste des rôles sans identifiants apparents.
- Les membres créant des salons vocaux temporaires avec une configuration sans bouton de transfert peuvent de nouveau configurer leur salon sans message d'erreur.
- Un dysfonctionnement qui pouvait mener à la suppression d'émojis dans certains boutons a été corrigé.

## 5.7.2 - 26/11/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1311046008234447020)

**Différents bugs majeurs ont été corrigés :**
- Le bot ajoute de nouveau correctement les rôles lors de l'arrivée des membres sur votre serveur.
- L'upload des images sur le panel fonctionne de nouveau.
- La sélection de la couleur des embeds sur la page des messages est de nouveau fonctionnel.
- Les erreurs sous la forme `[BASE_TYPE_MAX_LENGTH]: Must be 2048 or fewer in length` dans les commandes personnalisés ont été corrigés. Si le problème persiste, veuillez vous rendre sur le panel afin de réaliser une modification quelconque sur la ou les commandes concernées.

**🪄  Commandes personnalisés**
Les commandes personnalisées ont été améliorées :
- Amélioration de l'interface panel.
- Possibilité d'ajouter de l'argent.
- Ajout de logs d'exécution des commandes personnalisées dans le module de [logs](/dashboard/first/logs).
- Nouvelles conditions d'exécution des commandes (similaire à celles dans les messages interactifs).
- Il est à présent possible d'appliquer les actions `Ajouter de l'argent`, `Ajouter des rôles` et `Retirer des rôles` aux membres mentionnés dans la commande.
**🗃️ Logs**
L'identification de l'auteur des sanctions effectués directement depuis Discord, qui était jusqu'à présent une fonctionnalité Premium, est maintenant accessible gratuitement à tous les serveurs.

## 5.7.0 - 25/11/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1310719290332413973)

💡 **Classement des suggestions et recherche par mots-clés**
Nouveau système de recherche dans le contenu des suggestions, et de classement avec tri par votes ou par mots-clés (premium).
Il sera possible de lancer une indexation de l'ensemble des suggestions publiées dans un salon de suggestions qui continuera de s'actualiser afin de profiter pleinement des suggestions proposées sur vos serveurs, peu importe leur nombre.

📊 **Salons de statistiques revisités** (+ arrivée sur le panel)
Le système de salons de statistiques fait peau neuve. Précédemment appelé "membercount", il permet aujourd'hui d'afficher toutes sortes de statistiques sous forme de salons vocaux ou de catégories.
Cette refonte arrive également avec son lot de nouveautés :
- Nouveaux types :
    - Catégories channels : Nombre de salons dans une catégorie.
    - API custom (premium) : Permet d'afficher des statistiques numériques à partir d'une API publique.
- Configuration depuis le [panel](/dashboard/first/community).
- Système de format pour permettre de nommer et placer la statistique où l'on veut dans le nom du salon.

📩 **Améliorations des tickets**
Plusieurs améliorations très demandées ont été réalisées :
- Ajout du paramètre permettant de ne pas demander une raison lors de la fermeture du ticket.
- Ajout du paramètre format (premium), permettant de personnaliser le format du nom du salon du ticket.
- Passage au modal lors du refus d'un ticket.
- Amélioration de l'affichage du `/config` Tickets avec des catégories et des pages.

🎂  **Affichage des anniversaires**
L'affichage de la liste des anniversaires pouvait parfois mal afficher les membres avec lesquels vous n'aviez pas de contact. Ce n'est aujourd'hui plus un problème, les mentions ont été remplacées par une association entre le pseudo et le nom d'utilisateur.

🌐 **Authentification au panel**
L'authentification du panel a entièrement été revisitée afin d'améliorer certains aspects :
- Ajout des décorations de profil sur la prévisualisation de votre profil connecté.
- La connexion s'actualise automatiquement pour les utilisateurs qui se rendent régulièrement sur le panel (< 7 jours).
- Si connecté, l'affichage de la photo et du pseudo de l'utilisateur est affiché sans délai (3s auparavant).
- Plus d'erreurs temporaires en allant sur le panel sans être authentifié.

## 5.6.3 - 04/09/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1280663897845530740)

🐛 **Corrections**
- Dans certains cas, le sélecteur de rôles ne fonctionnait pas correctement lorsqu'il était associé à une condition avec confirmation.
- Correction et amélioration de certaines phrases qui étaient mal affichées dans la configuration.
- Correction de plusieurs scénarios qui pouvaient mener à une erreur sur la page des rôles réactions.

## 5.6.0 - 27/08/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1274540499973308439)

📨 **Embed Creator**
- Renommage de la page "**Embeds**" en "**Messages**".
- Refonte du système d'interactions de rôles dans un sélecteur.
- Augmentation des limites de messages sauvegardés :
    - Gratuit : 2 => 5
    - Premium : 50 => 100
- Amélioration du système de brouillons.
- Amélioration du système de duplication.

📩 **Actions de messages**
Il est à présent possible d'assigner des actions à des boutons ou sélecteurs à vos messages :
- Message éphémère (visible que par l'utilisateur).
- Message éphémère d'un onglet sauvegardé, lui aussi interactif ou éphémère.
- Ajout et retrait de plusieurs rôles simultanément.
- Ouverture de ticket avec motif prédéfini ou à demander à l’utilisateur.
- Achat d’articles de la boutique d’économie.

**Conditions de participation :**
- XP min/max
- Argent min/max (consommable)
- Rôles requis/interdits (consommable)
- Objet d'inventaire (consommable)

**Cas d’usages :**
- Messages d’accueil enrichis sans surcharger le salon.
- FAQ simplifiée via sélecteur.
- Étapes de validation structurées.
- Message d'ouverture de tickets avancés avec conditions.
- Boutique dynamique d'articles.
ℹ️ Pour chaque bouton ou option de sélecteur, vous pouvez définir des conditions indépendantes telles que le niveau, l’argent, les rôles, les items d’inventaire et leur consommation.

🛠️ **Rôles réactions**
- Migration des rôles réactions boutons et sélecteur vers la page des messages pour plus de flexibilité.
- Simplification de la page des rôles réactions pour ne supporter que les réactions.

🎭 **Amélioration de l'emoji picker et de l'auto-complétion**
Nous avons significativement amélioré l’ergonomie du système de complétion intelligente des emojis et de l'emoji picker.
Chaque composant charge plus rapidement et permet une recherche efficace des emojis par nom ou synonyme en français 🇫🇷, avec un tri intelligent similaire à celui de Discord.

## 5.5.5 - 14/06/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1250980698005831750)

✨ **Génération de timestamps sur Discord**
Avec la commande \</timestamp>, il est désormais possible de générer des dates dynamiques pour vos messages directement depuis Discord à partir d'une période ou date exprimée en langage naturel : *(dans 3 jours, demain à 12, il y a 2 semaines, à 12:00 ect...)*

🚨 **Auto-Modération**
- Nouveau module pour modérer le spam de majuscules.
- Les invitations Discord redirigeant vers votre serveur sont à présent ignorées automatiquement.
- Il est maintenant possible d'ignorer toutes les invitations provenant d'un serveur cible. (Fonctionnalités premium <:icon_premium:1096140508625125417>).

🪄 **Commandes personnalisées**
- Ajout de la configuration du préfixe et de la suppression du message depuis la page des commandes personnalisées.
- Augmentation de la taille maximum des noms de commandes personnalisées de 30 à 50 caractères.

🐛 **Améliorations**
- Ajout de la mention de l'utilisateur à l'exécution de la commande \</payer>.
- Ajout d'un bouton "Une autre" sur la commande \</blague>.
- Refonte de la commande \</stats brawlstars> avec génération d'image de statistiques.

## 5.5.4 - 28/05/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1244927966127853589)

**✨ Restriction de certains contenus d'une chaîne YouTube**

Il est désormais maintenant possible de bloquer l'envoi des annonces d'une chaîne YouTube concernant les lives, les Shorts ou les vidéos.

Configurable depuis la commande \</config> ou le [panel web](/dashboard/user).

**🚨 Système de signalement**

- Ajout d'un message d'erreur si on signale un message déjà signalé par un membre.
- Blocage de la possibilité de se signaler soi-même.

**♻️ Changements divers**

- Ajout du temps du rappel sélectionné dans l'auto-complétion des commandes \</rappel modifier> et \</rappel supprimer>.
- Un message éphémère sera envoyé dans les commandes de modération (\</ban>, \</mute>, \</kick>, \</mod>) si DraftBot ne peut pas envoyer le message de la sanction en message privé.
- Archivage des commandes \</stats apex> & \</stats fortnite>.
- Migration de la commande \</stats lol> pour supporter les nouveaux pseudos.

**🐛 Corrections**

- Correction de l'utilisation des commandes en messages privés.
- Correction de l'argument gagnant de la commande \</giveaway reroll>.
- Correction de la suppression des commandes personnalisées depuis le panel.
- Correction du calcul de la prochaine date d'envoi des messages récurrents dans certaines situations.
- Correction de problèmes de permissions sur les salons vocaux temporaires.
- Correction d'un problème au niveau des affichages des pseudos.
- Correction de la commande \</roles-permanents réinitialiser serveur>.
- Correction des logs d'auto-modération de liens si l'option de censure est désactivée.
- Correction de problèmes d'affichages dans les commandes \</config> captcha & \</config> report.
- Correction de l'envoi en deux fois du message de sauvegarde d'un ticket lors de la fermeture si l'option de sauvegarde automatique est activée.
- Correction de la possibilité de contourner l'auto-modération de liens avec les liens hypertextes dans certaines situations.
- Correction des limites du système de salons vocaux temporaires dans certains cas.
- Correction de problèmes d'affichage de certains textes.

## 5.5.3 - 26/04/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1233329466646990858)

- La documentation est à présent disponible directement sur le site de DraftBot !
- Ajout du mode lent pour les commandes personnalisées (nombre d'utilisations et durée).
- Il est maintenant possible de donner l'accès à une sanction prédéfinie à un rôle indépendamment de la permission native de Discord.
- Vos émojis sont à présent disponible en autocomplétion dans l'ensemble du panel, il vous suffit comme sur Discord de commencer à les écrire. (:tad.... 🎉)

## 5.5.2 - 20/03/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1220043432790065222)

**🐛 Corrections**
- L'envoi des annonces Epic Games ont été corrigés.
- Maintenant, les images de suggestions ne seront plus retirées lors du changement de statuts d'une suggestion.

## 5.5.1 - 26/02/2024

- Améliorations de l'infrastrucure.

## 5.5.0 - 19/02/2024

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1208941347579367604)

👥 **Nouvelles commandes d'ajout de rôles en masse**
Ajout de deux nouvelles commandes :
- \</role to>: Permet d'ajouter en masse un rôle à tous les membres du serveur possedant un rôle cible.
- \</role all>: Permet d'ajouter en masse un rôle à tous les membres du serveur.
ℹ️ Pour chaque commande de ce groupe, il est possible de consulter son statut ou de l'annuler via le message de la commande qui s'actualisera automatiquement ou via les commandes  : \</role status> ou \</role cancel>.

⭐ **Serveurs en favoris**

Il vous est à présent possible de mettre vos serveurs préférés en favoris :
- PC : `Maj` + `Clic` ||(`Shift click` pour les bg)||
- Mobile : `Double tap`

🎉 **Relances de giveaway**

Il est à présent possible de relancer un utilisateur cible avec la commande \</giveaway reroll>.

📄 **Autres changements**
- Pour tous ceux soucieux de leur vie privée, le panel n'utilise que des polices de caractères depuis google-fonts.
- Refonte du double slider des messages récurrents pour éviter qu'ils se chevauchent ([voir image](<https://i.imgur.com/vtpzdZy.png>))
- Ajout d'une icône de tri sur la page des embeds.
- Correction de plusieurs bugs signalés.
