---
title: 2023
description: Liste de tous les changements effectués, datés et décris en 2023.
contributors: ['wernouxe', 'draftproducts']
updated_at: '2025-01-06'
---

## 5.4.4 - 09/12/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1187942459167232000)

🎙️ **Améliorations des salons vocaux temporaires**

- Correction des problèmes de blocages sur les whitelist/blacklist.
- Les boutons Ouvert/Fermé/Privé lors de la configuration d'un salon fonctionnent de nouveau lorsque le rôle de base n'est pas `@everyone` (exemple avec le captcha).
- Ajout d'une option de rôle de base pour la compatibilité avec des rôles d'accès (exemple avec le captcha).

🗓️ **Calendrier de l'avent**

- Ajout d'un log lors de l'ouverture d'une case.
- Ajout de la durée du rôle temporaire dans le message de récompense.
- La personnalisation du fond via le \</config> se fait à présent correctement.

🐛 **Autres améliorations**

- Les cooldowns des commandes ne sont plus communs à tous les serveurs.
- Les longs pseudos ou contenant des espaces à répétition sont à présent correctement affichés dans les cartes de niveaux et d'économie.
- Les boutons de liens sont à nouveau fonctionnels pour les messages récurrents, commandes personnalisées et messages d'anniversaires personnalisés.
- Prise en charge des nouveaux émojis ajoutés par Discord.

## 5.4.3 - 09/12/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1182862429869326416)

🎙️ **Améliorations des salons vocaux temporaires :**

- Activation/désactivation de l'embed de réglages.
- Whitelist/blacklist de l'embed basée sur les rôles.
- Désactivation d'options/boutons spécifiques.
- Sécurité renforcée contre le bypass des permissions via whitelist/blacklist.
- Option de se baser sur les permissions de la catégorie ou du salon de création.

🎄 **Améliorations du calendrier de l'avent :**

- Personnalisation du fond possible.
- Correction de bugs visuels (cases inégales, couvercle décalé).
- Envoi des messages de récompenses de manière éphémère pour éviter les spoilers.
- Affichage de cases vides dans le panel si le rôle sélectionné est supprimé.

🐛 **Corrections :**

- Les longs pseudos ne recouvriront plus les montants d'argent ou XP dans les cartes de niveaux.
- Pseudos avec espaces multiples réduits à un seul espace pour un affichage plus clair.

## 5.4.2 - 02/12/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1180373663489474580)

🐛 **Corrections :**

- Correction de plusieurs problèmes mineurs présents dans la configuration du calendrier de l'avent.
- Si une erreur survient du coté de Discord lors de la commande \</calendrier>, la case n'est à présent plus considéré comme ouverte.
- Correction de plusieurs textes et phrases incorrectes.

## 5.4.1 - 28/11/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1178904086964346880)

🐛 **Corrections :**

- La désactivation des transcriptions automatiques de tickets depuis le \</config> est de nouveau possible.
- Les boutons de configuration des rôles & salons autorisés/interdits du rôle en vocal sont à présent correctement affichés.
- Le panel charge à nouveau correctement quand le rôle en vocal avait été activé puis désactivé avant la mise à jour 5.4.0.
- L'affichage des rôles & salons sans xp sur le panel donnant l'impression de leur suppression a été rétabli.
- Le bug qui empêchait la sauvegarde de récompenses créés après la mise à jour 5.4.0 est à présent corrigé.

✨ **Nouveautés :**

- La commande \</envoyer> reprend son ancien look simpliste sans les embeds afin de permettre de faire parler <@318312854816161792> de manière simple et efficace.
- La nouvelle version de la commande \</envoyer> arrivée en 5.4.0 est renommée \</embed> permettant une association certaine avec l'Embed Creator du panel permettant la création et l'édition de messages complets & complexes avec retours à la ligne.
- Ajout d'un log lors de l'utilisation de la commande \</embed> afin de pouvoir suivre son utilisation au même titre que la commande \</envoyer>.
- L'édition fonctionne de nouveau correctement.

## 5.4.0 - 27/11/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1178506355670261780)

✨ Nouveautés 5.4.0

🎙️ **Salons vocaux privés**

- Message pour configurer son salon vocal temporaire.
- Permissions de base modifiables sans passer par les permissions.
- 3 modes de visibilités (Ouvert, Fermé, Privé).
- Système de whitelist/blacklist.

⭐ **Starboards (bêta)**

Salon regroupant les plus grandes pépites de votre serveur dirigé par les votes de votre communauté.

- Conditions de réactions personnalisables par salon.
- Possibilité d'ignorer ou de limiter des messages provenant de certains salons ou rôles.
- Ajout d'un mode "Rôles autorisés/interdits" pour les rôles pouvant voter.
- Embed montrant le contenu du message mis en valeur.
- Plusieurs salons & personnalisation de l'émoji pour les serveurs premiums.

📩 **Tickets**

- Modal pour la fermeture d'un ticket.
- Raison optionnelle pour la fermeture d'un ticket (désactive le mp)
- Suppression du message personnalisé pour l'ouverture d'un ticket manuellement.
- Sauvegarde de tickets automatique.
- Fil privé pour les modérateurs.
- Rôles d'accès permanents aux tickets.
- Ajout de la configuration du message d'ouverture de tickets depuis le panel.
- Limiter le nombre de tickets actifs par membre.

📊 **Niveaux & argent**

- Refonte de l'affichage de la commande \</argent> afin d'afficher le record atteint par l'utilisateur.
- Jusqu'à 5 membres affichés dans le \</topniveau> & \</topargent>.
- Ajout des modes "autorisés/interdits" pour les salons et rôles.
- Possibilité d'afficher le \</argent> & \</niveau> des utilisateurs qui ne sont plus présents sur le serveur avec leur identifiant.

📚 **Embed Creator**

- Nouveau design pour la gestion des lignes de boutons.
- Édition de tous les types de composants pour une compatibilité avec tous les autres systèmes.
- Refonte de la commande \</envoyer> avec d'usage d'une popup dans Discord pour demander le contenu du message, permettant ainsi les sauts de lignes.

🎄 **Retour du calendrier de l'avent**

- Configurable via la commande \</config> ou via le panel web.
- Les membres pourront obtenir les récompenses journalières configurées via la commande \</calendrier> jusqu'au 24 décembre.
- Récompenses possibles : rôle, argent, expériences, objet ou une récompense personnalisée.

🗒️ **Autres améliorations**

- Whitelist/blacklist afin d'ignorer des rôles ou des salons pour la réception du rôle.
- Nombre de suggestions maximal en fonction de rôles.
- Ajout de deux commandes pour renommer/supprimer des objets d'inventaires.
- Deux nouvelles commandes pour renommer/supprimer des objets d'inventaires.
- Bouton sur le panel permettant de tester l'envoi d'un message récurrent avec ou sans mentions.
- Ajout de la commande </giveaway participants> pour voir les participants d'un giveaway.
- Ajout de la possibilité d'indiquer le nom d'un membercount sous forme de catégorie directement lors de la création dans le \</config>.
- Ajout de la possibilité de lier une sanction à un report en passant par le bouton "Marqué comme traité" puis "Membre sanctionné".
- Ajout d'un argument "mention" dans la commande </sondage créer>.
- Les membres utilisant le bouton "Aléatoire" dans certains jeux seront maintenant mentionnés lorsqu'un adversaire aura été trouvé.
- Les membres gagnant un giveaway seront maintenant mentionnés à la fin ou au relancement de celui-ci.
- Ajout de la commande </info emoji> pour voir les informations d'un émoji.

💵 **Nouveaux tarifs pour les premiums à venir**

- En raison d'une évolution du bot ainsi que du Premium depuis sa sortie, de nouveaux tarifs ont été choisis et rentreront en vigueur prochainement.
- Cette augmentation a été planifiée en raison du fait que le projet DraftBot ne bénéficiera plus de la franchise en base de TVA qui nous permettait d'appliquer les tarifs actuels.
- Dès le 1ᵉʳ décembre, le projet sera assujetti à la TVA. Cela signifie que nous avons l'obligation de collecter 20% en plus des prix actuels qui seront reversés à l'État français.
- Les nouveaux tarifs seront donc les suivants :
  - `3€` pour 3 serveurs ⇒ `3,99€`.
  - `15€` pour 3 serveurs ⇒ `19,99€`.
  - `25€` pour 3 serveurs ⇒ `35,99€` pour **5 serveurs**.
- L'offre 2 ans a été supprimée en contrepartie de l'évolution de l'offre 1 an proposant 5 serveurs.
- Ces tarifs rentreront en vigueur pour les nouveaux abonnés le 1ᵉʳ décembre et prendront effet après notification par mail pour les abonnés actuels le 1ᵉʳ janvier 2024.

## 5.3.7 - 29/08/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1145865028084441108)

🐛 **Corrections :**

- Les avatars affichés dans les prévisualisations des logs dans la commande \</config> seront affichés correctement.
- Les annonces des chaînes YouTube contenant un **-** dans leur identifiant ont été corrigés. La suppression puis la recréation d'une annonce peut être nécéssaire.
- La suppression d'une sanction prédéfinie via la commande \</config> a été corrigée.
- Plusieurs problèmes d'affichages ainsi que des fautes d'orthographes ont été corrigés.
- Les clusters se redémarrent à présent de manière plus fluide et plus rapide.

## 5.3.5 - 05/07/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1126051989822910495)

🐛 **Corrections :**

- Le système de Live Presence et de rôle en live ont été réactivés.
- Certaines commandes personnalisées envoyant un message sans bouton fonctionnent désormais correctement.
- Les logs de modération d'unmute lancés à partir de la commande \</unmute> ne seront plus envoyés deux fois.
- Quelques problèmes d'affichages ont été corrigés sur les commandes /stats wolfy, \</botinfo> ou \</sondage> résultats et </item drop>.

## 5.3.0 - 23/06/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1121576226713243674)

💡 **Amélioration du système de suggestions :**

- Nouvelle page de configuration pour les suggestions.
- Il est maintenant possible de mentionner un rôle lors d'une nouvelle suggestion sur le serveur.
- Gestion des mentions et messages privés des suggestions d'un serveur spécifique possible par le membre avec la commande /suggest.
- Notifications envoyées lors du changement de statut, avec possibilité de mentionner le membre
- La partie dédiée aux suggestions dans la commande \</config> a été améliorée.
- Suggestions acceptées ou refusées déplaçables automatiquement dans des fils dédiés.
- Possibilité de bloquer les discussions dans les fils de tri dans la configuration du bot.
- Nouveau type "Prévue", accessible via clic droit ou \</suggestmod> attente et qui n'est pas pris en compte dans le nombre de suggestions simultanées par membre.
- Ajout de la possibilité de cacher le nom du modérateur triant les suggestions.
- Amélioration de l'ergonomie de la configuration des suggestions + séparation dans une nouvelle page.
- Passage de la commande \</suggest> en ephemeral pour éviter les spams dans les salons.

🚩 **Refonte du système de signalements :**

- Possibilité de signaler un membre ou un message via le clic droit en plus des commandes.
- Possibilité d'ouvrir un fil automatique pour les modérateurs à chaque nouveau signalement.
- Les signalements traités peuvent être déplacés dans des fils dédiés selon leur type.
- Ajout d'un menu au message de signalement envoyé aux modérateurs :
- Ajout de boutons : "Pris en charge", "Marqué comme traité" et "Ouvrir un ticket" (si tickets activés).
- Possibilité de sanctionner un membre sur le message si des sanctions prédéfinies existent.
- Nouvelle page de configuration pour les signalements.

📨 **Nouvelle page d'embeds :**

- Nouvelle ergonomie d'édition et de prévisualisation des embeds & boutons.
- Suppression des onglets au profit d'une barre latérale plus adaptée.
- Système de brouillons pour une utilisation furtive sans sauvegarde.
- Simplification du système de sauvegarde.
- Amélioration de l'ergonomie d'envoi & d'édition avec importation de messages.
- Nouvelle pop-up pour l'envoi d'images (liens, drag&drop, importation)
- Envoi de messages avec des profils personnalisés (photo de profil & pseudo)
- Nouveautés d'embeds :
  - Jusqu'à 5 embeds par message.
  - Personnalisation de l'icône d'avatar & de footer.
  - Possibilité d'intégrer des liens dans le titre et l'auteur de l'embed.
  - Intégration du sélecteur d'émojis.
  - Ajout des émojis aux boutons de liens.
  - Augmentation du nombre d'embeds pour les premiums (10 → 50).

🎂 **Amélioration des anniversaires :**

Ajout d'un nouveau mode "Privé/Public" pour les anniversaires.

- Public : Utilisation de la date du profil.
- Privé : Dates modifiables par les gérants du serveur avec une nouvelle commande \</adminbirthday>.

🔐 **Paramètres de confidentialité pour la modération :**

- Possibilité de cacher le nom du modérateur dans les MP de sanctions.
- Possibilité de rendre les commandes de modération éphémères.

🚜 **Nouvelle commande /topitems :**
Nouvelle commande \</topitems> qui permet d'afficher les statistiques des items sur le serveur.

🗒️ **Autres améliorations :**

- Support des nouveaux pseudos Discord (@username)
- Auto-complétion des noms d'items en circulation dans les différentes fonctionnalités de DraftBot les incluants.
- Le système des shards a été entièrement retravaillé afin d'apporter une meilleure stabilité au projet.
- Vous pouvez maintenant voir sur quel cluster se trouve votre serveur (icône + nom).
- Amélioration de la page d'accueil du \</config> Modération avec une synthèse de l'ensemble des systèmes.
- Il est possible désormais de ne plus obtenir un message d'erreur lorsqu'on supprime des messages de plus de 14 jours.
- Affichage du nombre de sanctions dans le </sanctions list>.
- Améliorations de l'ergonomie du panel sur mobile & possibilité d'installation du site via bulle sur iPhone & iPad.
- Amélioration de l'ensemble des jeux (Puissance4, Morpion, Chifumi, Pendu, Colormind).
- Correction d'un bug important au niveau des chaînes YouTube.
- Prise en charge des posts de forum dans les salons ignorés (xp, money, logs).
- Ajout de la possibilité de créer automatiquement les salons lors de la configuration de plusieurs systèmes (tickets, suggestions, captcha, etc...).
- Ajout d'un mode de répétition "ciblé" pour envoyer les messages récurrents quotidiennement à une heure précise.

## 5.2.4 - 19/05/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1109137561634472006)

✨ **Améliorations :**

- Amélioration de l'ergonomie et optimisation de l'espace du panel sur mobile.
- Bulle de tutoriel encourageant à utiliser la version installée du panel de DraftBot sur iPhone & iPad.
- Les liens de pages annexes de chaines YouTube sont maintenant acceptés du moment qu'elle cible un contenu de la chaine.

🐛 **Corrections :**

- La détection de victoires au puissance 4 de DraftBot est rétablie.
- Les concours (giveaways) sont maintenant de nouveau opérationnels.
- Certains éléments du panel se sauvegardent à présent correctement.
- Le message de demande de partie du Chifumi mentionne à présent de nouveau l'utilisateur ciblé.
- Les notifications sociales Reddit affichent à présent des images intégrées en haute qualité pour les posts contenant des liens.

## 5.2.3 - 15/05/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1107552401864540170)

✨ **Nouveautés mineures :**

- Refonte complète de la commande de statistiques Brawlstars.
- Dissociation de l'option de messages collants & message réenvoyés afin de pouvoir réenvoyer les messages collants.
- Amélioration de l'ergonomie de la commande \</description>.
- Ajout des dernières règles markdown Discord à la commande \</saveconv>.
- Ajour de la possibilité de créer des posts de forums avec la commande \</envoyer>.

🗒️ **Autres changements :**

- Correction d'un bug empêchant la récupération de certaines chaines YouTube.
- Correction de certains points faibles du puissance4 et amélioration du système de priorisation des coups.
- Activation de sécurités supplémentaires pour les données envoyées depuis le panel.
- Correction de nombreux bugs.

## 5.2.2 - 18/04/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1097940732880355358)

- Ajout du badge premium dans le profil (</info utilisateur>).
- Correction du problème de mentions dans le social notif Steam.
- Correction du problème d'upload avec les fichiers entre 2mo et 10mo.

## 5.2.1 - 17/04/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1097325195410292797)

- Nouvelle social-notif de jeux gratuits dans la boutique Steam.
- Intégration de la nouvelle icône premium.
- Ajout d'une modal sur le bouton d'ouverture des tickets quand l'option de demande de raison est activée.
- Ajout du nom du rôle réaction lors de la configuration sur le panel.
- Option de tri des serveurs de la barre latérale sur le panel.
- Amélioration du design du sélecteur de couleurs sur le panel.
- Contournement du bug d'émoji de Discord dans la commande \</colormind>.
- Correction d'un problème d'affichage dans la commande \</report>.
- Correction de plusieurs bugs mineurs.

## 5.2.0 - 29/03/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1090743875573923850)

✨ **Nouveautés 5.2.0**

- Migration des giveaways aux boutons
- Niveau minimum d'annonces de passages de niveaux
- Nouveau module de social notif GOG pour des jeux gratuits
- Nouveau jeu de génération de grilles de démineur avec 3 difficultés
- Importation de l'économie du bot UnbelievaBoat sur DraftBot
- Nouveau type de log pour voir les utilisations de la commande /envoyer
- Nouveau mode de message collant pour le système de messages récurrents qui supprime le dernier message collant envoyé
- Nouveau mode silencieux (pour les messages informatifs) de l'auto-modération
- Nouvelle prévisualisation en image des logs générée avec les infos de l'utilisateur (Pdp, pseudo, icône serveur, icône personnalisée du log, nom du module, date/heure)
- Ajout de la possibilité de modifier un rappel (/rappel modifier)
- Les admins ne sont à présent plus concernés par la limite de suggestions en attente
- Retour des paramètres aléatoires pour la commande /love

🌐 **Améliorations panel :**

- Configuration des réactions de mots sur le panel
- Nouvelle catégorie de gestion des rôles automatiques
- Suppression automatique des flags "NEW" sur le panel lors de la visite de la page concernée par les nouveautés
- Ajout de la possibilité de détecter les rôles déjà utilisés entre les sélecteurs de rôles réactions sur le panel
- Amélioration globale du design du panel

🥳 **Nouveau sélecteur d'émojis :**

- Design entièrement basé sur celui proposé par Discord
- Optimisation des émojis pour de meilleurs performances sur téléphone et petites connexions
- Prise en charge de tous les émojis futurs ajoutés par Discord
- Amélioration du cache des émojis
- Design adapté aux téléphones
- Système de recherche poussé

## 5.1.6 - 01/03/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1080587168721932309)

- Les logs sont à présent groupés (jusqu'à 5 logs par message).
- Amélioration de tous les cooldown des commandes afin de moins limiter les utilisations rapides et plus les utilisations abusives.
- Ajout d'une prévisualisation des saveconv dans le rendu sur Discord afin d'éviter de devoir l'ouvrir dans le navigateur.
- Ajout d'une case de couleur à chaque difficulté du colormind.
- Ajout de variables d'écosystèmes aux commandes personnalisées (niveaux, économie et anniversaires) :
  - `{level}` : Niveau de l'utilisateur
  - `{level-rank}` : Place de l'utilisateur dans le classement
  - `{money}` : Argent de l'utilisateur
  - `{money-rank}` : Place de l'utilisateur dans le classement
  - `{birthday}` : Anniversaire de l'utilisateur
- Amélioration légère de l'ergonomie de l'Embed Creator sur mobile.

## 5.1.0 - 02/02/2023

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1070817034528624791)

✨ **Nouveautés**

- Nouveau jeu ColorMind (\</colormind>) (3 difficultés).
- Ajout des rôles réactions temporaires sur les boutons.
- Nouveau log de boosts annonçant les nouveaux et anciens boosters du serveur.
- Nouveau log lors de l'achat dans la boutique de l'économie (catégorie de log économie).
- Ajout des statistiques de jeu Valorant.
- Ajout d'indices optionnels dans la commande \</bingo> + suppression de la valeur min.
- Ajout de la possibilité de désactiver le vote neutre des suggestions.
- Ajout d'un bouton de désactivation des messages récurrents afin de faire une pause.
- Ajout de la possibilité de mettre en pause un message récurrent.
- Ajout de nouvelles commandes d'inventaire :
- \</item> donner Donner gratuitement un item
  - </item vendre> Vendre un item
  - </item échanger> Échanger un item contre un autre
  - </item drop> Drop un item de son inventaire
  - \</dropitem> Drop d'item à la communauté

📈 **Améliorations**

- Retour du filtre des membres partis dans les classements de niveaux, d'anniversaires et d'économie !
- Ajout de boutons dans le \</config> pour visualiser et éditer un message récurrent.
- Commandes contextuelles Info & Profil sont maintenant visibles que par l'utilisateur qui les demandes.
- Possibilité de faire </adminxp set> et </adminargent set> avec un membre n'étant plus sur le serveur.

🌐 **Panel**

- Ajout d'une sécurité si on essaie de fermer le panel avec des changements non sauvegardés.
- Ajout de la possibilité de réordonner les boutons de liens dans l'Embed Creator.
- Ajout de la configuration de base des tickets (sans le message d'ouverture).
- Ajout d'un bouton "Dupliquer" aux Rôles Réactions du panel.
- Amélioration de la page équipe pour les déficients visuels.