---
title: Contact
description: >-
  Des questions subsistent après avoir pris connaissance de cette documentation ?
  Découvrez ici comment contacter l'équipe de DraftBot.
navigation.icon: 'material-symbols:chat'
contributors: ['hugo-broc', 'Nostres25', 'ibey_']
updated_at: '2024-12-18'
---

### Discord

Le  [`Support Discord`](https://discord.com/invite/3y4HWyFHPX)  est notre principale plateforme de communication. Vous pouvez solliciter l'aide d'un membre expert de DraftBot en mentionnant le rôle @Aide, qui répondra à vos questions et vous aidera à résoudre les problèmes liés à **DraftBot**. En cas de besoin, un membre de l'@Equipe pourra également intervenir.

Nous discutons également de sujets variés avec nos membres. Le Discord est à la fois une plateforme d’échange conviviale et un espace sérieux dédié à l’évolution du bot. Notre communauté, en pleine croissance, est active et engagée : vous y trouverez entraide, amitiés, activités et évènements.
Pour nous rejoindre, cliquez simplement ici : [Support Discord](https://discord.com/invite/3y4HWyFHPX).

### Twitter

Twitter est notre principal réseau social, utilisé pour partager astuces et informations concernant **DraftBot**. Vous y découvrirez de petits aperçus des nouveautés à venir, des conseils d’utilisation, ainsi que des rappels et des notes de mise à jour.
Pour nous suivre, cliquez simplement ici : [Twitter DraftBot](https://twitter.com/DraftBot\_FR).

### Mail

Le contact par adresse mail est réservé aux demandes professionnelles de partenariat ou pour répondre à l’une de nos annonces. Nous nous efforcerons de vous répondre dès que possible après avoir pris connaissance de votre message. \
**Important** : Les demandes d’aide destinées au [`Support Discord`](https://discordapp.com/invite/3y4HWyFHPX) ne seront pas consultées ni prises en compte par mail. Si votre demande correspond à l’une des raisons mentionnées ci-dessus, écrivez-nous à l’adresse suivante : _contact@draftbot.fr_.