---
title: Contact
description: >-
  Des questions subsistent après avoir pris connaissance de cette documentation ?
  Découvrez ici comment contacter l'équipe de DraftBot.
navigation.icon: 'material-symbols:chat'
contributors: ['hugo-broc', 'Nostres25']
updated_at: '2022-08-31'
---

### Discord

Le  [`Support Discord`](https://discord.com/invite/DrzKVU3)  est notre principale plateforme de communication. Vous pouvez solliciter l'aide d'un membre expert de DraftBot en mentionnant le rôle @Aide qui répondra à vos questions et vous aidera à résoudre les problèmes liés à **DraftBot**. En cas de besoin, un membre de l'@Equipe pourra également intervenir.

Nous discutons également de généralités avec nos membres, il s'agit à la fois d'une plateforme d'échange conviviale mais aussi sérieuse pour l'évolution du bot. Notre communauté est grandissante et active, avec de l'entraîde mais aussi des amitié, des activités et évènements.
Pour nous rejoindre, cliquez simplement ici : [Support Discord](https://discord.com/invite/DrzKVU3).

### Twitter

Twitter est notre réseau social principal, utilisé pour diffuser à la fois des astuces et informations concernant **DraftBot**. Vous y trouverez donc de petits aperçus des nouveautés à venir, quelques conseils d'utilisation, mais également des rappels et notes de mise à jour.
Pour nous suivre, cliquez simplement ici : [Twitter DraftBot](https://twitter.com/DraftBot\_FR).

### Mail

Le contact par adresse mail est réservé pour des demandes professionnelles de partenariat, ou pour répondre à l'une de nos annonces. Nous tâcherons de vous répondre dès que nous aurons pris connaissance de votre message. \
**Attention** toutefois, les demandes d'aide qui devraient être réalisées par le [`Support Discord`](https://discordapp.com/invite/DrzKVU3) ne seront ni consultées ni prises en compte.
Si vous souhaitez nous contacter pour l'une des raisons mentionnées, vous pouvez nous écrire à l'adresse : _contact@draftbot.fr_.
