---
title: Sauvegardes
description: Sécurisez la structure de votre serveur en créant et restaurant des sauvegardes complètes de votre serveur.
navigation.icon: 'twemoji:floppy-disk'
contributors: ['imroxxor']
updatedAt: '2026-02-28'
---

## Qu'est-ce que le module Sauvegardes ?

Le module **Sauvegardes** permet de créer une **copie complète de la structure de votre serveur** afin de pouvoir la restaurer ultérieurement en cas d'erreur ou de refonte.

Une sauvegarde inclut :

- Les **informations générales** du serveur
- Les **catégories et salons** (textuels et vocaux)
- Les **rôles du serveur**
- Les **rôles des membres**

::hint{ type="warning" }
  Pour fonctionner correctement, DraftBot doit être placé **tout en haut de la hiérarchie des rôles** et disposer de la permission **Administrateur**.
::

## Créer une sauvegarde

La commande \</sauvegarde créer> vous permet de créer une sauvegarde.

Vous aurez à disposition l'option `nom` qui permet de définir un nom personnalisé pour identifier la sauvegarde.

## Lister les sauvegardes

La commande \</sauvegarde lister> vous permet d'afficher toutes les sauvegardes existantes.

La liste affiche :

- Le **nom**
- La **date de création**
- L'**identifiant**
- Le **créateur**

## Restaurer une sauvegarde

La commande \</sauvegarde restaurer> permet de restaurer une sauvegarde existante.

**Option :**

- `sauvegarde` → Sélection de la sauvegarde à restaurer.

## Supprimer une sauvegarde

La commande \</sauvegarde retirer> permet de supprimer une sauvegarde spécifique.

**Option :**

- `sauvegarde` → Sélection de la sauvegarde à supprimer.

Une confirmation est demandée avant suppression.

## Réinitialiser toutes les sauvegardes

La commande \</sauvegarde réinitialiser> permet de supprimer l'ensemble des sauvegardes du serveur.

::hint{ type="danger" }
  Cette action est **irréversible**.
::