---
title: 2026
description: Voici la liste de tous les changements effectués, datés et décris en 2026.
contributors: ['imroxxor']
updatedAt: '2026-03-16'
noindex: true
---


## 6.12.0 - 25/06/2026
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1519711400040075274)

**🔊 Salons vocaux temporaires : moins de questions**

- **Une configuration allégée.** Fini les questions sur le format des noms, les mots-clés aléatoires ou la limite d'utilisateurs : l'essentiel se configure en quelques étapes, le reste dans l'édition.
- **Le système ne se coupe plus pour un rien.** Une seule permission manquante désactivait tout. DraftBot sépare maintenant l'essentiel de l'optionnel : si seule une option saute (soundboard, statut du vocal…), elle est suspendue et les salons continuent de se créer.
- **Des diagnostics qui désignent le coupable.** Chaque permission manquante est listée avec sa cause exacte (refusée à `@everyone` sur la catégorie, non accordée au serveur…), sur le bot comme sur le panel.

**🚨 Les problèmes urgents mentionnent les bonnes personnes**

Quand DraftBot détecte un problème grave (système désactivé, permission manquante…), un log urgent est envoyé. Vous choisissez désormais **qui est mentionné** : tous les administrateurs ou une liste personnalisée de responsables. Configurable depuis `/config` ou les paramètres <:settings:1389704339458756638> du serveur sur le panel.

**💡 Toutes vos suggestions au même endroit**

`/suggestion` retrouve désormais l'ensemble de vos suggestions, paginées et filtrables par statut (en attente, prévue, acceptée, refusée). Vos modérateurs disposent de la même vue.

**<:premium:1354302524538224832> Le Premium ne devrait pas demander un mode d'emploi**

- **Des MP utiles à chaque étape.** Activation, renouvellement, échec de paiement, expiration : chaque message vous dit où vous en êtes.
- **Quatre guides interactifs** : *Activer mes serveurs* (avec vos emplacements restants), *Prolonger mon premium*, *Augmenter mes serveurs* et *J'ai besoin d'aide*.
- **Activer un code sur le panel, sans surprise.** L'activation annonce ce qui va se passer : **Cumuler** (plus de serveurs, même durée) ou **Différer** (plus de durée, même nombre de serveurs).

**✨ Autres améliorations**

- **`/adminreset`** : regroupe les remises à zéro de l'inventaire, de la monnaie et de l'XP (pour un membre ou le serveur entier).
- **`/rappel` parle votre langue** : vos rappels arrivent en MP dans votre langue, pas celle du serveur.
- **Mentions fidèles sur le panel** : l'aperçu de vos messages personnalisés affiche le vrai nom du membre mentionné, au lieu d'un @Mention générique.
- **Fuseau horaire recherchable** : le sélecteur devient un champ de recherche, tapez les premières lettres au lieu de tout parcourir.
- **Niveau maximum** : la barre de progression affiche "Niveau maximum" dès qu'il est atteint.
- **Cadeaux d'anniversaire** : le MP de rappel précise désormais le serveur concerné.
- **Nouveaux logs** : les tags ajoutés ou retirés sur les posts forum, et les récompenses gagnées au bingo, apparaissent dans vos logs.
- **`/info salon`** affiche le mode lent (slowmode) du salon.
- **Commandes personnalisées** : ajouter de l'XP attribue maintenant les rôles et l'argent du niveau atteint.
- **Signalements** : lorsqu'un membre signale pour la première fois, votre équipe voit un rappel pour l'encourager d'un mot à recommencer.
- **Boutique plus dense** : `/shop` affiche autant d'articles que Discord le permet, donc moins de pages.


## 6.11.0 - 24/05/2026
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1508163629957120015)

**<:dbUser:1093482520076632074> Pour vos membres qui signalent**

- **Un signalement plus précis.** Le membre indique désormais où le problème a eu lieu (salon textuel, vocal, message privé, ou ailleurs) et peut joindre une capture (PNG, JPEG, GIF) aussi bien pour les signalements d'utilisateur que de message.

- **Le suivi des signalements en MP, à la carte.** Sans retour, les membres finissent par penser que signaler ne sert à rien et arrêtent. En leur garantissant un suivi (statut, modérateur, sanction), vous les incitez à continuer d'alerter votre équipe.

**<:icon_modo:1130137013794898050> Pour les modérateurs**

- **Fini les pings en rafale pendant un raid.** Si plusieurs membres signalent le même utilisateur dans une courte fenêtre de temps, les plaintes sont automatiquement regroupées dans un seul message. 15 signalements en 2 minutes sur un trolleur = 1 ping au lieu de 15.

- **Sanctions à portée de main.** Plus besoin de jongler entre le signalement et `/sanction`. Le sélecteur intégré propose vos sanctions prédéfinies ou une sanction personnalisée (note, avertissement, expulsion, bannissement, mise au silence). Vous pouvez ajouter un contexte interne, supprimer les messages récents du membre et joindre des images.

**🎯 Une équipe coordonnée**
1. Plafonnez le nombre de signalements qu'un modérateur peut traiter en simultané (1 à 10) pour éviter les dossiers bloqués sur une seule personne.
2. Si vous tentez de modérer un signalement déjà pris en charge par un collègue, un avertissement vous demande de confirmer.
3. Et si vous clôturez un signalement après avoir déjà sanctionné l'accusé via `/ban`, `/mod` ou autre dans l'heure qui précède, le système vous propose de lier cette sanction au signalement en un clic.

**<:icon_settings:1120818166067646664> Pour la configuration du serveur**
La configuration des **Signalements** s'enrichit :
- **Plusieurs rôles mentionnés** lors d'un signalement (au lieu d'un seul). `@everyone` et `@here` sont désormais autorisés.
- **Activation/désactivation du regroupement automatique** des signalements similaires.
- **Granularité des notifications MP** envoyées aux membres signalants : choisissez quelles infos partager (statut, modérateur, contexte, sanction).


## 6.10.2 - 24/04/2026
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1497086883044393100)

**🛠️ Corrections**
- Correction des limites présentes lors de l'utilisation des clés accès des rôles sécurisés.
- Les logs des messages envoyés ou modifiés via `/say` et `/embed` affichent à présent le détail des changements d'embeds.
- La durée d'archivage des fils privés des tickets a été augmenté de 3 jours à une semaine.
- Les commandes `/ticketmod` requièrent dorénavant par défaut la permission "Gérer les messages".
- Le message de contrôle des salons vocaux temporaires n'envoient plus de notification sonore à la création de leur salon.
- Pagination du `/suggestmod classement` corrigée : 20 entrées par page.
- Refonte de l'affichage du `/timestamp`, le code et le rendu apparaissent désormais dans deux champs distincts, rendant son utilisation accessible sur Android.


## 6.10.0 - 21/04/2026
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1495939422263443598)

**🌐 Performances et améliorations du panel**
- Mises à jour des données Discord en temps réel sans actualisation des rôles, salons, emojis et permissions.
- Amélioration majeure des performances globales : chargement du panel, vitesse de l'api, rendu de l'éditeur de messages et des embeds, page profil.

**<:icon_voice_channel:1120818354475774153> Améliorations des salons vocaux temporaires**
- Nouvelles options de réglages configurables : choisissez quels réglages sont accessibles aux membres parmi le nom du salon, la limite d'utilisateurs, le NSFW et la région vocale, sans nécessiter l'A2F ou la permission de gérer le salon.
- Les modérateurs peuvent désormais renommer n'importe quel salon vocal temporaire, indépendamment des options configurées.
- Ajout des logs des modifications de salons vocaux temporaires dans la catégorie "Vocaux" : visibilité, permissions, listes d'accès, transferts, réquisitions, renommages, purges.

**🔐 Rôles sécurisés**
- Les problèmes que certains membres pouvaient avoir lors de la connexion avec leur clé privée ont été corrigé.
- L'historique des sessions de rôles sécurisés a été repensé avec un système de filtres avancés :
    - Nouveau filtrage par catégorie d'actions, membre, période (actives, 24h, 7j, 30j), méthode d'authentification (A2F, Clé d'accès, PIN, Mot de passe), rôle sécurisé, cible de l'action et sessions sans actions.
    - Ajout d'options de tri : plus récentes, plus d'actions, plus dangereuses ou plus longues.
    - Les changements de pseudo sont à présent tracés dans les actions de session.
    - Le markdown, les mentions et les liens de messages/salons sont à présent supportés coté panel.

**🎒 Inventaire et objets**
- Ajout d'un champ raison optionnel sur toutes les commandes /admininventory (add, remove, reset, transfer) pour garder une trace claire de vos actions.
- Ajout d'une recherche sur l'ensemble des commandes /item pour retrouver rapidement un objet.

**⚖️ Modération**
- Lors d'une sanction automatique, la règle de sanction apparait désormais dans la section contexte de la sanction.
- Ajout d'un champ raison optionnel sur la commande /unban.
- Les actions manuelles ajoutées aux règles d'automod Discord gérées par DraftBot ne sont plus écrasées lors d'une modification côté panel.

**📢 Annonces et threads archivés**
- Les annonces (anniversaires, bienvenue, niveaux, suggestions, starboards,
    Route de l'infini, flux Dealabs / Epic Games / GOG / Steam) sont à présent pleinement compatibles avec les fils archivés sans avoir à être désarchivés.

**✨ Autres améliorations**
- Les récompenses de rôles de suggestions et la route de l'infini sont à présent redonnées quand un membre revient sur le serveur.
- Support des dégradés de couleurs et holographiques de rôles dans le /save conversation ainsi que dans le panel lors de l'affichage d'un rôle ou d'un membre concerné.
- Plus de vérifications sur le système de rôles en vocal pour en renforcer la fiabilité.
- Amélioration massive des traductions anglaises dans l'ensemble du bot.
- Les blagues favorites respectent désormais les types de blagues désactivés sur le serveur : les favoris de types désactivés sont automatiquement masqués.


## 6.8.5 - 16/03/2026
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1472824832591790111)

**<:BlaguesAPI:834825535036457024> Favoris de blagues**
La commande `/blague` a été repensée avec une nouvelle interface.
- Bouton favori (🤍/❤️) sur chaque blague pour l'ajouter ou la retirer de vos favoris (jusqu'à 200).
- Sous-commande `/blague favoris` : consultez et parcourez vos blagues favorites depuis une interface paginée.
- Sous-commande `/blague type` pour choisir une catégorie spécifique et `/blague aléatoire` pour une blague au hasard.

**<:voice_private:1146811986785611806> Salons vocaux temporaires : Rôles intouchables**
- Nouvelle option **Rôles intouchables** : les membres possédant ces rôles ne pourront pas être ajoutés à la liste blanche ni à la liste noire par le créateur du salon. Configurable depuis la commande et le panel.
- Clarification des **Rôles modérateurs** : les membres possédant ces rôles auront automatiquement accès à tous les salons vocaux temporaires et ne pourront pas être mis en liste noire.
- Les mots personnalisés du format de nom sont désormais limités à **25 caractères** par mot.
- Les noms de **sauvegardes** en doublon sont maintenant automatiquement renommés.

**⚖️ Sanctions : Affichage public**
Nouvelle option **Affichage public des sanctions** dans la configuration de la modération (commande et panel) : lorsqu'elle est activée, la commande `/sanctions liste` est visible par tous dans le salon au lieu d'être éphémère.

**🎯 Améliorations du Bingo**
- Correction de la gestion des salons supprimés : le bingo se termine proprement même si le salon a été supprimé entre-temps.
- La vérification de la limite de parties se fait désormais au bon moment, permettant de gérer les parties existantes avant de créer une nouvelle partie.

**<a:db_Ban:1014172924992815155> Amélioration du `/unban`**
La commande suggère à présent en autocomplétion avec recherche, la liste des membres bannis afin de rendre plus simple le retrait d'un bannissement.

**🛠️ Corrections et stabilité**
- Mise à jour de la page de comparaison Premium avec toutes les dernières fonctionnalités.
- Correction des accords singulier/pluriel dans les messages des commandes /adminargent, /admininventaire, /adminxp et les opérations en masse.
- Amélioration de la résilience des flux RSS (meilleure prise en charge des formats d'auteur inhabituels).
- Correction de problèmes avec les noms d'objets très longs dans l'autocomplétion de l'inventaire.


## 6.8.0 - 16/02/2026
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1472824832591790111)

**<:voice_private:1146811986785611806> Nouveautés pour les salons vocaux temporaires**
- Nouveau bouton <:settings:1472787643401244739> **Réglages** : modifiez le nom et la limite de membres depuis un bouton. Tout au même endroit et plus besoin d'A2F sur les serveurs communautaires.
- Nouvelles popups (modal) pour la liste blanche/liste noire, confirmation de transfère, confirmation de purge (avec liste des membres) afin de ne plus avoir a scroll en bas du salon.
- Nouveau système de <:saves:1472787705954963615> **Sauvegardes** (premium) : enregistrez jusqu'à 5 configurations par hub (nom, visibilité, permissions, listes d'accès, limite de membres). Chargez vos groupes d'amis en un clic ou automatiquement lors de vos prochaines sessions en vocal.
    - Sauvegarde automatique de votre configuration par défaut à chaque modification.
    - Nouveau bouton <:exclude:1472787583124771001>**Exclure** : bloquez temporairement un membre pour la session en cours uniquement, sans affecter vos listes ou configurations sauvegardées.
    - Possibilité d'importer des sauvegardes depuis d'autres serveurs ou hubs.
- Option pour permettre de désactiver la <:transfer:1472791473673080973> **Récupération** d'un salon quand le créateur du salon quitte le salon.
- L'option<:purge:1146811973959434291>**Purge** ignore à présent les admins & modérateurs.

**⚖️ Images dans les sanctions et nouveau /sanctions liste**
Une toute nouvelle interface interactive pour consulter et gérer les sanctions de votre serveur à l'abri des regards.

- Ajout de preuves en images : joignez jusqu'à 3 images (JPEG, PNG, GIF) à chaque sanction, directement depuis les commandes `/ban`, `/kick`, `/mute`, `/warn`, `/note` et `/mod`.
- Vue paginée et filtrable par membre, type de sanction, modérateur ou recherche textuelle.
- Nouveau champ contexte : ajoutez des informations complémentaires au motif de sanction (jusqu'à 2000 caractères).
- Possibilité de modifier les sanctions après coup (motif, contexte, images) avec traçabilité des modifications.
- Bouton pour partager publiquement le détail d'une sanction dans un salon.

**🔐 Modération du contenu des membres**
Nouvelle option disponible dans les modules Vocabulaire interdit, Invitations Discord et Liens externes pour contrôler automatiquement le contenu rédigé par vos membres dans certaines fonctionnalités de DraftBot qui ne seraient pas soumises à la modération.

- Applicable aux noms de salons vocaux temporaires et aux suggestions.
- Blocage du contenu par défaut ou censure des éléments interdits si l'option est activé.

**🎯 Récompenses de Bingo**
Le bingo utilise à présent pleinement l'ensemble de l'écosystème avec les récompenses attribuées automatiquement au gagnant de la partie.
- 6 types de récompenses configurables : Rôle, Rôle temporaire, Argent, Expérience, Objet d'inventaire et Personnalisé.

**🛒 Améliorations des commandes d'inventaire**
- 4 nouvelles commandes `/admininventaire` `ajouter`/`retirer` `serveur`/`role` : pour ajouter ou retirer des objets en masse à tous les membres ayant un rôle ou du serveur, avec suivi de progression en temps réel.
- Nouvelle commande `/admininventaire transférer` : pour transférer un objet spécifique ou l'intégralité de l'inventaire d'un membre vers un autre.
- Renommage des sous-commandes `/adminxp` et `/adminargent` : `tous` devient `serveur` et `vers` devient `role` pour plus de clarté.


## 6.7.0 - 27/01/2026
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1465525125779820718)

**🎉 Giveaways**
- **Nouveau menu de création et nouveau design des giveaways :**

    Le menu de création a été refait et les arguments de la commande `/giveaway create` ont été simplifiés.
    Il reprend le nouveau design du bingo et permet une prévisualisation de ce dernier avant l'envoi.
    Le design du message du giveaway a également évolué suite à l'ajout des nouvelles options possibles.

- **Nouvelles options**

    Avec le nouveau menu, de nouvelles options ont été ajoutées :
    - Ajout de conditions sur un giveaway : niveau, rôle, argent ou objet d'inventaire
    - Personnalisation de la couleur du giveaway (premium)
    - Ajout d'images optionnelles
    - Mention d'un ou de plusieurs rôles
    - Ajout d'un organisateur
- **Gestion des participants pour les administrateurs**

    Pour les administrateurs, il est possible depuis le nouveau bouton "Participants" (désactivable lors de la création) sur les giveaways ou via la commande `/giveaway participants`, en plus de voir les participants des giveaways, de retirer un participant.

**📈 Ajout d'expérience/argent en masse**

Nouveau système pour permettre l'ajout d'expérience et d'argent en masse aux membres du serveur
`/adminxp ajouter tous` : tous les membres du serveur
`/adminxp ajouter vers` : tous les membres du serveur ayant un rôle spécifique
-# *commandes équivalentes pour l'argent*

**🖼️ Suggestions & les images**

Simplification de la création de suggestions incluant des images, grâce à une mise à jour récente de Discord, nous avons à présent la possibilité d'upload des images directement depuis la modal évitant les allers-retours avec les MP.

**<:customcommands:1440446946937540639> Arguments de commandes personnalisées**

Nouveau système d'arguments pour les commandes personnalisées: les arguments respectent à présent le format des variables et ne portent plus à confusion avec des prix pour les utilisateurs anglais (précédemment $1, $2 ect...)

**<:automod_pings:1390667412785074308> Modération**

Plusieurs améliorations ont été apportées pour améliorer l'expérience de modération.
- La commande /info channel, liste à présent la liste des membres connectés, permettant ainsi aux modérateurs d'avoir une trace écrite des membres en vocal.
- Ajout de la détection des messages qui permettaient des pings invisibles (spoilers en masse) dans le module d'auto-modération des mentions (valeur 10).

**<:dbChannel:1093482521762742352> Sélecteur de salons sur le panel**

Vous pouvez désormais créer un salon directement depuis n'importe quel sélecteur de salons du panel. Le nom du salon sera automatiquement suggéré en fonction du module choisi.

**<:voice:1146811985338581142> Salons vocaux temporaires**

Lorsqu'un membre ou un rôle est ajouté à la liste noire d'un salon temporaire, les personnes concernées sont automatiquement déconnectées.
