---
title: 2025
description: Voici la liste de tous les changements effectués, datés et décris en 2025.
redactors: ['ls62']
contributors: ['draftproducts', 'awakno', 'theorik', 'imroxxor']
updatedAt: '2025-12-04'
noindex: true
---


## 6.6.8 - 04/12/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1446041244424994847)

**🎁 Calendrier de l'avent**
- Ajout de la prévisualisation du calendrier en anglais sur la version anglaise du panel.
- Ajout des variables `{streak.count}` et `{streak.record}` dans le message de réception d'un cadeau.
- Ajout d'un log pour les récompenses d'ouvertures consécutives (catégorie transactions).

**🔢 Route de l'infini**
- Les nombres à virgule ne sont plus valides dans la route de l'infini.
- 2 déclencheurs peuvent à présent s'exécuter pour le même nombre atteint (multiple et simple par exemple).

**🎉 Giveaway**
- Refonte graphique de l'embed du giveaway (mentions pour les gagnants, gras à la place de soulignage).
- Ajout d'une limite plus haute de gagnants par giveaway pour les serveurs premium (50 au lieu de 10).

**<:copy:1389705022010560653> Sauvegarde des conversations** (`/save conversation`)
- Ajout d'une limite plus haute de messages sauvegardés pour les serveurs premium (500 au lieu de 100).
- Mise à jour du design suite aux évolutions de design de Discord + support des mentions de membres ayant quitté le serveur.

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections apportées**

- Valeurs par défaut de la route de l'infini qui affichait les mauvaises variables par défaut sur le panel.
- MP des récompenses personnalisées en cas d'ouvertures consécutives qui n'affichait pas la récompense personnalisée.
- Messages temporaires des déclencheurs qui affichaient le nombre plutôt que le message configuré dans la route de l'infini.
- Ajout de permissions requises supplémentaires dans la configuration des bingo pour que le bot puisse uniquement faire des actions dont on a soi-même les permissions.
- Correction du log d'échange d'objets qui affichait le nombre total de l'item au lieu du nombre échangé.


## 6.6.0 - 19/11/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1440495295581520052)

**🔢 **Ajout de la fonctionnalité de la Route de l'Infini****

Longtemps présente sur ce serveur dans le fil <#875054829674844220>, cette fonctionnalité est désormais disponible publiquement sur DraftBot, avec plusieurs nouveautés :
- Personnalisation du design des messages : Classique (message du membre), Message, Embed, et en Webhook (reprend l'identité de l'auteur)
- Récompenses au membre lors de l'envoi d'un nombre configuré.
- Configuration de déclencheurs : Épingler un message, ajouter une réaction et envoyer un message temporaire.
- Retirer de l'argent d'un membre et/ou de réinitialiser le nombre actuel en cas d'erreur.

Une nouvelle commande `/route-infini` fait également son apparition :
- Consultation du classement des membres postant des nombres corrects ou incorrects.
- Configuration des récompenses par les animateurs configurés.

**🎯 Refonte complête du bingo**

- Nouveau mode de jeu "Chrono" : Partie avec une durée définie, une fois dépassé, c'est perdu !
- Options configurables : Nombre min/max, récompense, choix du salon, indices en réactions.
- Détection du thème de vos noms de salons pour créer un salon dans le style de votre serveur.
- Statistiques de la partie et classement des membres dans le message de fin.
- Sauvegarde de vos configurations entre les parties pour gagner du temps.
- Verrouillage automatique du salon en fin de partie.

**Gestion de la partie**
- Statistiques détaillées de la partie en temps réel, de l'engagment et de l'évolution du classement des participants.
- Nombre secret et statistiques avancées accessibles aux administrateurs du serveur et seulement sans récompense à la clef.
- Possibilité d'arrêter la partie manuellement.
- 14 types d'indices différents à donner (indices graduels et basé sur les tentatives des joueurs).
- Petit texte à la fin du message de fin informant que les admins ont eu accès au nombre, si c'est le cas.

**💡 Récompenses pour les suggestions**

Il vous est à présent possible de donner des récompenses à vos membres pour les suggestions propossées/acceptés/refusées qu'ils vous proposeront.
- Rôles
- Rôles temporaires
- Expérience de niveau
- Argent du système d'économie
- Objets d'inventaires
- Personnalisé (envoi un message privé au propriétaire du serveur)

**<:customcommands:1440446946937540639> Nouvelles actions de commandes personnalisées**

- Ajout d'xp/levels
- Ajout d'objets d'inventaire
- Ajout d'options pour les messages : tab (boutons & sélecteurs fonctionnels), en messages privés, en réponse et dans un salon

**🗃️ Refonte de la fonctionnalité backup**

- Ajout d'un statut qui se met à jour régulièrement (x/x rôles, salons ect...)
- Synchronisation des rôles à la place d'une suppression et recréation de tous les rôles.
- Ajout d'un rôle admin de sécurité dans le cas où le serveur a perdu son propriétaire et que la backup se passe mal.
- Suppression des salons dans un meilleur ordre, la catégorie après tous les salons de la catégorie.

**✨ Autres améliorations**

- Ajout d'un lien "vous en étiez ici" sur les confirmations d'acceptations de suggestions afin de permettre de revenir à l'endroit où nous étions dans la liste des messages.
- Support des nouveaux timestamps de Discord s & S dans le /timestamp et dans l'embed creator.
- Refonte de la configuration des logs avec prévisualisation de l'affichage et boutons d'édition à la place de l'enchainement de questions.
- Possibilité de réordonner les sanctions prédéfinies depuis le panel.
- Amélioration de l'accessibilité des sélecteurs whitelist/blacklist de tous types sur le panel.
- Ajout des 3 nouveaux brawlers de Brawl Stars à la commande de statistiques.


## 6.5.1 - 04/09/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1412969917455663237)

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections**
- Correction des problème de certains retraits de rôles d'anniversaires J-1.
- Amélioration de l'équité entre les différentes tailles et taux de rafraichissements d'écrans pour l'easter egg de la page : /status.
- Suppression de l'argument dans le /boutique pour ne laisser le choix de la boutique seulement lorsqu'il y en a plusieurs.
- Support des suffixes de nombres dans les questions de configurations ($,€,K,M ect...)
- Correction de l'affichage de la commande de stats : chess.com
- Ajout de phrases manquantes à certains endroits et amélioration de nombreuses traductions anglaises.
- Amélioration de l'ergonomie de configuration du stock d'articles d'économie.
- Correction de nombreux autres bugs signalés, merci !


## 6.5.0 - 02/09/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1412214450316120105)

**📈 Courbe des niveaux personnalisable**

Beaucoup l'avaient demandé, il est à présent possible de personnaliser la courbe d'expérience nécessaire pour passer chaque niveau.
- Il sera possible de choisir le type de courbe (constant, linéaire, exponentiel) et de l'accentuer grâce à un multiplicateur.
- Les serveurs premium pourront aller jusqu'à personnaliser les paramètres de la formule (accélération, linéarité et expérience de départ).

**🕹️ Nouvelles options pour les niveaux et l'économie**

- Confidentialité : Permet d'empêcher aux utilisateurs de visualiser le solde et le niveau d'expérience des autres membres.
- Contrôle des récompenses : Permet de désactiver le gain dans les posts de forums, indépendamment des fils de discussion.
- Sanction : Ajouter la possibilité de remettre à zéro l'argent et l'expérience d'un utilisateur au moment de son exclusion.

**🛒 Refonte du système de boutique**

La commande `/boutique` a été entièrement repensée pour offrir une expérience utilisateur améliorée et plus flexible.
- **Personnalisations** : Configurez un nom, une description, bannière et une couleur pour votre boutique !
- **Multi-shop** : Pour les serveurs premium, une fonctionnalité longtemps demandée a été réalisée, la possibilité de configurer plusieurs boutiques sur un serveur !
- **Système de tri** : Il est possible dès à présent de trier une boutique selon le prix, le nom ou le type. Les administrateurs peuvent configurer le tri par défaut.
- **Condition d'accès** : Vous pouvez configurer l'accès à une boutique selon la quantité d'xp, d'argent ou encore la possession d'un item ou d'un rôle.
-# Dans le même temps, une nouvelle interaction de bouton **Ouvrir une boutique** a été ajoutée, configurable depuis le panel web, dans la partie **Messages**.

**🪟 Nouvelle interface pour les niveaux et l'économie**

Suite aux nombreux ajouts que les niveaux et l'économie ont eu récemment, se retrouver parmi toutes les options devenait de plus en plus compliqué.
Une refonte de l'interface des niveaux et de l'économie a eu lieu avec l'ajout de catégories d'options.

**📑 Logs des Commandes Slash de DraftBot**

Il vous est désormais possible de configurer un salon de logs pour les commandes slash exécutés.
Vous recevez l'historique de toutes les commandes utilisées par vos membres sur votre serveur.

**<:icon_support:1120818113827586178> Améliorations de la commande `/role-temporaire`**

- La commande `/temprole` a été renommée en `/role-temporaire ajouter`.
- Ajout des commandes `/role-temporaire lister membre`, `/role-temporaire lister rôle`, `/role-temporaire retirer` & `/role-temporaire réinitialiser`.
- Il est maintenant possible de voir la durée restante d'un de ses rôles temporaires avec la commande `/info rôle`.

**<:dbUser:1093482520076632074> Amélioration du `/profil`**

Le design de la commande a été repensé : les informations sont mieux agencées et des icônes ont été ajoutées pour chaque jeu.


## 6.4.5 - 09/08/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1403721180174876756)

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections apportées**

Les annonces, rôles et cadeaux d'anniversaires refonctionnent correctement.


## 6.4.4 - 07/08/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1402887078731321407)

**<:copy:1389705022010560653> Plus d'intégrations dans le `/save conversation`**
- Liens d'intégration des titres, albums et artistes des plateformes Spotify, Apple Music et Amazon Music.
- Intégration des gifs animés Tenor avec masquage des liens
- Amélioration des intégrations des vidéos YouTube et TikTok.

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections apportées**
- Amélioration du design de la commande `/rewards`.
- L'affichage du `/dropitem` quand l'objet fait plus de 100 caractères a été amélioré.
- Les logs de changements au niveau des articles sur le panel sont de nouveau disponibles.
- La recherche dans le sélecteur d'émojis refonctionne correctement.
- L'option censure de l'AutoMod des mots interdits est de nouveau disponible sur le panel.
- Amélioration de l'accessibilité de l'icone affichant les dimensions des différentes bannières personnalisées.
- Le layout d'arrivés et de départs s'affiche à présent correctement sur le panel.


## 6.4.3 - 04/08/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1401721020095791144)

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections apportées**
- Correction et ajout d’un avertissement lors de l’activation de l’option "Blocage des messages" dans le module "Vocabulaire interdit", si plus de 1000 mots interdits ont été configurés.
- Dans certains cas, les annonces Twitch pouvaient ne pas être envoyées.
- Certaines annonces Dealabs pouvaient ne pas être renvoyées.
- La configuration du fuseau horaire via la commande `/config` a été corrigée.


## 6.4.2 - 03/08/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1401356756013289572)

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections apportées**
- Heures d'été & d'hiver dynamiques pour les fuseaux horaires.
- Les modes de rôles-réactions refonctionnent correctement.
- Correction de la perte du bouton d'accès au fil après l'acceptation d'une suggestion.
- Amélioration de la détection des shorts dans les annonces YouTube.
- Correction d'une erreur sur le panel lors de l'utilisation dans l'autocomplétion d'un émoji.
- Correction de l'utilisation du sélecteur d'émoji sur le panel.
- Amélioration des performances de chargement du panel.


## 6.4.0 - 20/07/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1398968393209745468)

**📨 Page messages**
- Bouton Renvoyer : duplication de messages envoyés.
- Confirmation de suppression d'onglet : popup avec récapitulatif des boutons & sélecteurs concernés.
- Auto-ouverture d'onglets lors de la récupération de messages déjà sauvegardés.
- Modification possible post-envoi du salon de destination.

**<:dbSlash:1093482518205956187> Commandes de gestion de messages**
- Nouvelle commande `/clear after` : Permet de supprimer les messages qui ont été envoyés après un message cible.
- Limite de suppression étendue à 500 messages simultanés pour toutes les commandes de clear (premium).
- L'accès à ces commandes est à présent bloqué aux membres qui n'ont pas la permission "Gérer les messages".

**<:rss:1369677500678148237> Flux RSS**

Suite à de nombreux signalements, le module de flux RSS a été grandement amélioré.
- Relances dynamiques en cas d'erreur de la part du flux.
- Récurrence dynamique basée sur les requêtes précédentes.
- Option pour désactiver/réactiver les flux sans les supprimer.

**✨ Autres améliorations**
- Optimisation du temps de chargement des serveurs sur le panel.
- Meilleure affichage des problèmes de configuration des rôles dans niveaux & économie.
- Support des images WebP dans la commande `/embed`.
- Visualisation des sanctions d'un membre qui n'est plus sur le serveur.
- Le niveau minimum des annonces de niveaux est à présent inclusif (`>` ⇾ `≥`).
- Amélioration de l'AutoMod de DraftBot pour les invitations (`\` dans l'invite).
- Le motif de refus d'une suggestion n'est plus requis pour refuser une suggestion.
- L'attente d'une réponse à une question de DraftBot est coupée si la question est supprimée.

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections majeures**
- Changement d'API pour les annonces de jeux gratuits EpicGames.
- Changement d'API pour les commandes `/interact`.
- Les profils refonctionnent correctement dans le `/envoyer`.
- L'AutoMod de DraftBot refonctionne correctement avec les messages transférés.
- Ajout des logs manquants lors de configurations du panel.

*De nombreux autres bugs ont également été corrigés, merci à tous pour vos retours !*


## 6.3.0 - 09/07/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1392350483536019557)

**<:automod_pings:1390667412785074308> Nouveau module d'Automod**
Pour répondre à un besoin très spécifique, toute l'équipe de développement est fière de vous présenter ce nouveau module : Automod Pings
- Il vous permettra de sanctionner la mention de certains rôles ou membres.
- Grace à notre système de blocage utilisant l'automod de Discord <:automod:1369109533284106260>, il vous sera également possible d'empêcher la mention avant même qu'elle n'ai lieu, évitant ainsi le ping nuisible.
- Comme toujours, c'est configurable afin de pouvoir ignorer les bons rôles/salons.

Vos célébrités/membres importants ne risqueront donc plus d'être embêtés par des membres nuisibles !

**<:copy:1389705022010560653> Nouveau /enregister conversation & transcriptions de tickets**
Notre système de sauvegarde de conversations Discord a été retravaiilé dans son entièreté.
- Support des 38 types de messages de Discord.
- Ajouts des popups de profiles (infos supplémentaires, liste des rôles, id copiable, rôle joué dans les tickets).
- Tous les types de composants (sondages, composants v2, mosaiques de photos, fichiers, ect...)
- Sauvegarde intemporelle de toutes les images, avatars et autres.
- Reproduction de la conversation en version textuelle affichable depuis la preview du fichier (tous les messages supportés, embeds compris).
- Amélioration du nom des sauvegardes avec la date + nom du salon pour mieux les différencier lors de leur téléchargement.

**<:voice_private:1146811986785611806> Salons vocaux temporaires**
- Nouvelles permissions personnalisables pour le créateur d'un salon : <:icon_soundboard:1120818168747794504> Soundboards + <:status:1391998728415477771> Sujet du salon vocal
- Nouvelle permission configurable depuis le message de gestion des salons vocaux : <:status:1391998728415477771> Sujet du salon vocal

**<:rss:1369677500678148237> Ajout de personnalisation pour les flux RSS**

Suite à notre mise à jour récente concernant les flux RSS, vous réclamiez plus de personnalisation :

- Il est à présent possible de définir un contenu enrichi par de nombreuses variables (et mentions <a:stitchUpsideDown:539057626449969153>) à vos RSS préférés.

**<:b_pawn:1022873858795122798> Statistiques chess.com**

Nouvelle commande `/chess` afin de générer une image présentant vos statistiques de Rapide, Blitz, Bullet et Problèmes.
> Vous pouvez également sauvegarder votre profil pour simplifier votre usage de la commande ou celui de vos amis lors de l'obtention de vos statistiques.

**💡 Amélioration de la recherche des suggestions**

Amélioration des options de recherche dans la commande `/suggestmod rechercher` :

1. **Recherche de la présence de plusieurs mots-clés**
`/suggestmod rechercher recherche:"personnalisées" "objets"`
Toutes les suggestions qui contiennent les mots \"personnalisés\" et \"objets\", rendant les recherches plus précises.
2. **Recherche de la présence d'un mot clé parmi plusieurs**
`/suggestmod rechercher recherche:"personnalisées"|"custom"`
Toutes les suggestions qui contiennent \"custom\" OU \"personnalisées\".
3. **Combinaison des deux**
`/suggestmod rechercher recherche:"objet"|"item" "custom"|"personnalisées"`
Toutes les suggestions contenant la mention de objet (ou item) et \"personnalisées\" (ou custom).

*De nombreux bugs ont également été corrigés, merci à tous pour vos retours !*


## 6.2.0 - 27/06/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1387918906760630344)

**<:rss:1369677500678148237> Flux RSS**
> Un nouveau type de notification sociale fait son apparition, les flux RSS.
> Grace à ce dernier, il vous sera possible de définir des notifications pour vos blogs et sites préférés.

**<:icon_forum:1130137009596412014> Tags dans les forums**
> Il est possible de créer des fils dans les forums depuis la page **Messages**.
> Si des tags sont disponibles, ils seront sélectionnables lors de la sélection du salon forum.

**📱 Documentation sur mobile**
> La navigation de la documentation sur mobile a été grandement améliorée via la barre de recherche en haut de chaque page.

PS: Suivez bien le redémarrage des clusters, il se pourrait que quelque chose s'y cache 👀


## 6.1.1 - 19/06/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1385114868067336203)

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections**
- Support des caractères latins dans les liens des chaines YouTube.
- Correction d'un problème avec l'automod de spam de mentions quand le module n'a jamais été configuré sur Discord.
- Ajout d'alertes lorsque les fils dans lesquels sont configurés des notifications sociales ne sont plus accessibles.
- Suite au redesign des rappels avec les nouveaux composants Discord, le bouton de relance ne fonctionnait plus, c'est à présent corrigé.
- Amélioration de l'affichage du /botinfo.
- La recherche dans le classement de l'économie pouvait dans certains cas dysfonctionner, c'est corrigé.


## 6.1.0 - 17/06/2025
[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1384388565558886450)

**✨ Améliorations**
- Une limite de 2000 mots interdits, 500 codes d'invites, 2000 domaines de liens ont été instaurés dans l'AutoMod afin d'éviter les abus.
- Désormais, la fonctionnalité des rappels ainsi que de la commande `/aide` sont affichées avec les nouveaux composants de Discord.
- À présent, la configuration du captcha ne masque plus les salons sélectionnés pour le processus d'accueil Discord.

**<:db_EnFlag:1224123740561080424> Améliorations linguistiques**
- Dès l'arrivée de DraftBot sur le serveur, l'utilisateur est invité à changer la langue de @DraftBot#0535 si elle ne correspond pas à la langue du serveur.
- Lorsque DraftBot est configuré en anglais sur un serveur, toutes les redirections vers le site seront automatiquement en anglais.

**<:icon_premium:1096140508625125417> Augmentation de limites Premium**
- Rôles automatiques : 10  à **20**
- Messages sauvegardés : 100 à **200**
- Profils de messages : 10 à **50**
- Sanctions automatiques : 30 à **50**
- Chaînes YouTube : 5 à **10**
- Chaînes Twitch : 5 à **10**

**⭐ Starboards**
- La présentation du `/config` a été améliorée pour une utilisation plus intuitive.
- Correction d'un bug qui pouvait faire que le lien vers le message d'origine pouvait disparaître.
- Un spam rapide de l'émoji ⭐ pouvait mener à ajout en double, c'est corrigé.
- Ajout au panel des variables manquantes pour la configuration du message.

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections**
- Le `/colormind` fonctionne correctement en mode difficile.
- L'Auto-Modération Markdown ne considère plus les balises de code en bloc comme des balises de code en ligne.
- Correction d'une étape dans le `/config` des Salons de statistiques qui faisait revenir au début de la configuration.


## 6.0.6 - 24/05/2025
**Correction**
- Les annonces des anniversaires privés ont été corrigées.

## 6.0.5 - 17/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1373168299432607804)

**<:voice:1146811985338581142> Nouvelle option pour les salons vocaux temporaires**
> Les membres ajoutés à la liste blanche recevraient jusqu'à présent l'ensemble des permissions configurables depuis le message de réglages (à savoir Micro, Video, Soundboard) sans moyens de modifier ce comportement. Ces permissions sont à présent configurables depuis le panel et le /config.

**⌛ Problèmes de latence**
> Nombreux parmi vous avaient été touchés par des problèmes de latence.
La source du problème a été identifiée et corrigée.

**✨ Améliorations**
- Un bouton "Aller au message" a été ajouté sur les messages de starboards.
- Les erreurs liées aux envois de messages depuis le panel avec des profils ont été affinées et rendues plus claires.
- La commande de statistiques Clash of Clans a été mise à jour avec les dernières troupes sorties.

**<:icon_bugHunter:759790785780252693> Corrections**
- L'âge était parfois mal affiché, cela a été corrigé.
- Plusieurs bugs présents dans le /config des niveaux et d'économie ont été corrigés.
- Les icones du message de réglages des salons vocaux temporaires s'affichent à présent correctement en langue anglaise.
- La liste des commandes s'affiche à présent correctement en anglais sur le panel.

**Corrections**
- Un bug introduit lors d'une optimisation interne permettait à certains membres d'exécuter plusieurs fois la commande /daily, c'est à présent corrigé.
- Suite à l'ajout des fuseaux horaires, un délai pouvait être perçu pour l'envoi de l'annonce et l'ajout du rôle d'anniversaire.

## 6.0.4 - 16/05/2025

**Améliorations**
- La commande de statistiques Clash of Clans a été mise à jour avec les dernières troupes sorties.
- L'âge était parfois mal affiché, cela a été corrigé.
- Les icones du message de réglages des salons vocaux temporaires s'affichent à présent correctement en langue anglaise.

**Corrections**
- La liste des commandes s'affiche à présent correctement en anglais sur le panel.
- Un souci d'affichage de texte dans la commande \</conversation enregistrer> a été corrigé.
- Les icones du message de réglages des salons vocaux temporaires s'affichent à présent correctement en langue anglaise.
- Plusieurs bugs présents dans le /config des niveaux et d'économie ont été corrigés.

## 6.0.3 - 12/05/2025

**Améliorations**
- Un bouton "Aller au message" a été ajouté sur les messages de starboards.
- Les erreurs liées aux envois de messages depuis le panel avec des profils ont été affinées et rendues plus claires.
- Les fuseaux horaires des messages récurrents ont été optimisés.
- Certains mots en anglais ont été améliorés.

**Corrections**
- La liste des commandes s'affiche à présent correctement en anglais sur le panel.

- La commande de statistiques Clash of Clans a été mise à jour avec les dernières troupes sorties.

## 6.0.2 - 07/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1369472436839649300)

**Corrections**
- Un bug introduit lors d'une optimisation interne permettait à certains membres d'exécuter plusieurs fois la commande /daily, c'est à présent corrigé.
- Suite à l'ajout des fuseaux horaires, un délai pouvait être perçu pour l'envoi de l'annonce et l'ajout du rôle d'anniversaire.

## 6.0.1 - 06/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1369126933920612472)

**<:automod:1369109533284106260> Bloquer les messages avant leur envoi**

L'une d'entre elles est l'intégration de l'auto-modération de Discord à DraftBot.
Dans les modules de **Vocabulaire interdit** et **Mentions excessives**, il vous sera possible de bloquer les messages problématiques avant même qu'ils soient envoyés par l'utilisateur avec un petit message visible seulement par ce dernier.

**<:automod_words:1369111386063372338> Module de mots interdits**

Il était possible de définir un mode strict sur le module de mots interdits afin de ne bloquer que les mots exacts dans les messages.
Afin de permettre plus de flexibilité, c'est à présent le mode par défaut pour l'ensemble des mots. Il vous sera possible d'avoir des correspondances partielles en utilisant des astérisques au début `*` et/ou à la fin de chaque mot.

Dans un processus d'amélioration constant, nous avons également amélioré l'algorithme de détection des mots afin de bloquer des contournements possibles.
Exemple : `chat*` permettra de détecter `chats`,`c h a t`, `chaaaaaats` ou `c.h.a.t`.

**<:automod_markdown:1369112064043253800> Module de markdown**

Un nouveau module fait son apparition parmi les modules d'auto-modération de DraftBot : Markdown
Il vous sera possible de bloquer certains types de Markdown, exemple : `#Titres`, `-#sous-titres`, `||spoilers||`...

**Corrections**
- Un problème avec la résolution des émojis empêchait l'envoi du message des salons vocaux temporaires, ce dernier est de retour.
- Suite à une mise à jour de notre outil de génération d'images, la commande wolfy affichait une erreur lors du chargement des images de rôles.
- Correction de la mention dans le message de confirmation de la commande `/payer`.

## 6.0.0 - 04/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1368678812765786198)

**<:db_EnFlag:1224123740561080424> DraftBot international !**

Une fonctionnalité attendue depuis longtemps sera bientôt disponible sur <@DraftBot>  : le choix de la langue entre le français et l'anglais, rendant le bot international !

Mais avant toute chose, nous tenons à rassurer nos utilisateurs purement francophone : <@DraftBot> est et restera en Français par défaut, ainsi que son serveur Support et les membres de son équipe.

Seulement, beaucoup d'utilisateurs nous ont déjà fait part de leurs besoins que le bot s'exprime en anglais sur leur serveur, et nous travaillons depuis longtemps pour satisfaire ces demandes. Dans un premier temps, pour satisfaire le plus grand nombre, nous permettons de plus en plus de personnalisations des messages envoyés par <@DraftBot>, afin qu'il s'exprime comme vous le souhaitez. Mais nous comprenons bien que pour un serveur anglophone, ce n'est pas toujours suffisant.

D'ici quelques semaines, vous pourrez configurer la langue à utiliser dès les premières minutes d'utilisation du bot, et modifier votre choix si besoin dans la /config.

Encore une fois, pas d'inquiétude, <@DraftBot> reste français, mais pourra être en version anglaise si besoin.

**Le serveur Support et l'équipe restent en Français par défaut <:db_EnFlag:1224123740561080424>**

Nous ajouterons des rôles et salons distincts pour ne pas perturber les salons en français. Nous mettrons en place la structure anglaise au fil du temps et organiserons les rôles, l'équipe, et l'assistance sur le support au fil des besoins. Les volontaires pour participer autant aux salons français qu'anglais seront les bienvenus <:db_EnFlag:1224123740561080424>

## 5.8.10 - 03/05/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1368018775374299147)

- Augmentation des limites de personnalisations de messages de 1000 à 4000 caractères pour l'ensemble des systèmes.
- Support des nouveaux émojis ajoutés à Discord.
- Amélioration d'explications diverses sur le panel.
- Les messages d'erreurs sur le panel ne se superposent plus avec la barre de sauvegarde lorsqu'elle est visible.

**Corrections**
- Correction de certains problèmes d'envois de messages avec les profils.
- Correction d'un problème qui survenait lorsque DraftBot proposait d'assigner la dernière sanction d'un membre au dernier signalement le concernant dans le système de signalements.
- Correction de l'affichage de certaines options dans la commande de configuration des niveaux.

## 5.8.9 - 20/04/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1363359227636220075)

**Désactivation de boutons & sélecteurs**
> Afin de vous permettre de désactiver temporairement une fonctionnalité disponible depuis l'un de vos boutons ou sélecteurs interactifs.
> Il est à présent possible de désactiver ces derniers depuis leur édition dans l'onglet Messages du panel.

**Autres améliorations**
- Amélioration du support des caractères spéciaux dans les images de bienvenue / aurevoir / niveaux / économie.
- Chaque rôle est ajouté un par un afin d'éviter les conflits avec d'autres bots ou le processus d'accueil de Discord.
- La commande \</démineur> est à présent disponible dans vos messages privés ou vos groupes d'amis (via l'ajout à vos applications).
- Lors de la suppression ou de la fusion d'objets d'inventaires, le changement pouvait prendre plusieurs minutes à s'appliquer, c'est maintenant instantané.
- Vous avez été nombreux à nous signaler que vous n'aimiez pas qu'un utilisateur puisse relancer le rappel de quelqu'un d'autre pour son propre compte. Cette option a été retirée.

**Corrections**
- Un problème qui pouvait faire glitch les textes au survol des boutons sur le panel est à présent corrigé.
- La création de commandes personnalisées sans conditions pouvait mener à un crash lors de leur édition, c'est corrigé.
- Correction d'un problème qui créait les cadeaux d'anniversaire en double depuis le /config.

## 5.8.7 - 06/04/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1358294539265245236)

**Petites améliorations**
- La limitation du nombre d'éditions possibles de sa date d'anniversaire ne sera plus affectée lorsque les modifications n'affectent que l'année de naissance.
- Ajout d'alertes lors de la configuration de certaines liaisons ciblant des systèmes désactivés (argent en récompense de niveaux, xp en article de boutique, etc.)
- Des détails ont été ajoutés aux messages d'erreurs du panel afin de mieux comprendre ces derniers lorsqu'un problème de permission survient.
- Ajout du nouveau rôle `Loup lettré` à la commande de statistiques Wolfy.

**Corrections**
- Un problème qui empêchait le fonctionnement des commandes \</admininventory merge> et \</admininventory delete> a été corrigé.
- Le blocage du gain d'expérience dans la partie textuelle des salons vocaux, lorsque l'utilisateur n'y est pas, refonctionne correctement.
- La configuration des interactions de boutons qui envoyaient d'autres messages interactifs refonctionne correctement.
- La recherche dans la documentation a été corrigée et capture à présent automatiquement le focus lors de son ouverture.
- Le champ d'anniversaire est à présent désactivé lorsque l'on atteint le nombre maximal d'éditions.

## 5.8.6 - 20/03/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1352130516001755197)

**Changements**
- Amélioration de l'ergonomie et de l'espace de saisi de la page des messages sur mobile.
- L'upload des images en message privé pour les suggestions est à présent corrigé.

## 5.8.5 - 19/03/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1351749347276226560)

**Améliorations**
- Amélioration de l'affichage du site une fois ajouté à l'écran d'accueil sur mobile.
- Ajout d'un bouton "Relancer" dans la fonctionnalité de rappel afin de recréer le même rappel.
- Ajout des détails des messages d'erreurs de permissions pour les salons vocaux temporaires.
- Ajout d'informations supplémentaires dans les messages d'erreurs du panel lorsqu'il manque des permissions.

**Corrections de bugs**
- La création/modification/suppression des cadeaux d'anniversaires fonctionne correctement.
- Les sélecteurs d'articles dans les messages interactifs en mode simple fonctionnent de nouveau.
- Correction des actions d'ouverture de tickets et suggestions avec conditions dans les embeds interactions.
- Les changements dans la page des réactions de mots sont à présent sauvegardables.
- Il est à nouveau possible de dupliquer des messages sauvegardés incluant des boutons/sélecteurs.
- Les récompenses de niveaux s'affichent à présent correctement dans le classement web.
- Le panel pouvait parfois ne pas retrouver les messages d'un sélecteur simple, c'est corrigé.
- Correction de la création/édition des commandes personnalisées avec conditions.
- Correction des drops d'objets/xp/money qui pouvaient être lancés sans temps de fin.
- L'autocomplétion des items pouvait parfois mener à ne pas trouver les objets, c'est à présent corrigé.
- La commande permettant la suppression des items refonctionne correctement.
- Le renommage d'objets pouvait prendre du temps, c'est à présent instantané.
- Certaines info-bulles pouvaient rester figées, c'est à présent corrigé.
- Le bouton "Retour" de l'easter egg de la page d'équipe apparaît de nouveau bien lors d'une erreur.
- Correction de la recherche dans la page de la liste des commandes.

Merci à tous pour vos retours ! <:db_Love:1069216997184913408>
Bonne soirée

## 5.8.4 - 12/03/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1349206588476358687)

**Changements apportés**
- Nouvelles commandes \</admininventaire fusionner> et \</admininventaire supprimer>.
- Retour de l'affichage des membres dans le \</topitems>.
- Correction de divers bugs.

**Changements apportés**
- Amélioration de l'affichage des pages du panel pour les serveurs qui ont beaucoup d'éléments créés.
- Ajout du tri des commandes personnalisées en fonction du nom, de la date de création, croissant ou décroissant.
- Les commandes \</topitems> & \</rules create> fonctionnent de nouveau correctement.
- La page du panel des anniversaires n'affiche plus d'erreurs lors du chargement des cadeaux d'anniversaire.

## 5.8.1 - 23/02/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1343006183526760519)

**Changements apportés**
- Amélioration de l'affichage des pages du panel pour les serveurs qui ont beaucoup d'éléments créés.
- Ajout du tri des commandes personnalisées en fonction du nom, de la date de création, croissant ou décroissant.
- Les commandes \</topitems> & \</rules create> fonctionnent de nouveau correctement.
- La page du panel des anniversaires n'affiche plus d'erreurs lors du chargement des cadeaux d'anniversaire.

## 5.8.0 - 22/02/2025

[Lien du message](https://discord.com/channels/422112414964908042/599942732559024138/1342662468706631842)

**📈 Classements de niveaux et d'économie sur Discord**
> Il est à présent possible de dédier un salon au classement de niveau et/ou d'économie.
Ce classement s'actualisera automatiquement en cas de changement du classement.
Il sera ainsi possible d'afficher jusqu'à 25 membres suivant la configuration.
Cette fonctionnalité est réservée aux serveurs <:icon_premium:1096140508625125417> Premium.

**✨ Amélioration des niveaux & l'économie**
- Possibilité de désactiver les gains d'xp et d'argent par message (remplace l'option 0 dans les gains).
- Personnalisation du gain d'xp et d'argent par message (<:icon_premium:1096140508625125417> Premium).
- Personnalisation du gain d'xp et d'argent en vocal (<:icon_premium:1096140508625125417> Premium).
- Personnalisation du nombre de caractères pour le compte double xp et argent.
- Amélioration de l'ergonomie du \</config> `économie` et `niveaux`
- Ajout des commandes \</adminxp transfer> et \</adminmoney transfer> pour transférer l'xp ou l'argent d'un compte à un autre.

**<:dbUser:1093482520076632074> Introduction des commandes utilisateurs**
> Un ensemble de commandes ont été converties en commande utilisateur.
> Ces dernières sont donc à présent utilisables en messages privés, dans des groupes privés ou sur des serveurs qui n'ont pas DraftBot !

**📩 Nouvelles actions du côté des boutons & sélecteurs interactifs**
- Ouvrir le menu des suggestions.
- Envoyer une suggestion depuis un bouton.
- Envoyer un message dans un salon défini (visible de tous).
- DM l'utilisateur.

**🔧 Nouveau mode Simple/Avancé sur les sélecteurs interactifs**
- Mode simple : Propose une version simple et accessible pour créer un sélecteur d'un type sélectionné.
- Mode avancé : Permet de créer un sélecteur et de personnaliser individuellement le comportement de chaque option.

**<:IconChannelVocal:749595177709994054> Amélioration des salons vocaux temporaires.**
- Afin d'améliorer leur mise en place, les salons créés par un membre non bot sont à présent ajoutés automatiquement dans la liste des salons permanents.
- Ajout de la possibilité de demander le transfert d'un salon vocal si l'ancien propriétaire a quitté le salon.

**<:add_reaction:658538492334178315> Amélioration du système de réactions de mots**
- Il est à présent possible de définir rôles & salons interdits/autorisés.
- Ajout de la possibilité d'avoir jusqu'à 5 réactions par message (premium)
- Amélioration des performances du système, les réactions apparaitront plus rapidement.
- L'interface web a été réorganisée et améliorée.

**💡 Refonte de la commande /suggest**
> La commande est à présent utilisable sans envoyer le moindre message public.
> L'édition de sa suggestion ou l'envoi d'un commentaire se fait à présent de manière plus intuitive via une popup.
> L'upload d'une image est à présent faisable via l'ouverture d'un sas d'upload en messages privés.

**🗒️ Autres améliorations**
- Retour de la version du bot dans l'activité du bot.
- Ajout d'une option aléatoire dans la commande \</blague>.
- Ajout d'une variable temps dans les commandes \</dropxp>, \</dropargent> et \</dropitem> afin de pouvoir faire un drop avec une durée variable.