---
title: 2022
description: Liste de tous les changements effectués, datés et décris en 2022.
redactors: ['draftproducts']
contributors: ['sagipierre']
updatedAt: '2025-01-06'
noindex: true
---

## 5.0.4 - 28/11/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1046598860933447680)

✨ **Changements majeurs :**

- Retour du système temporaire annuel de calendrier de l'Avent 🎄
- Enregistrement automatique des mute/unmute effectués directement sur Discord dans l'historique des sanctions (auteur de la sanction inclus pour les serveurs premium ✨).
- Correction du bug d'actualisation des compteurs de membres après la première actualisation.
- Amélioration de la partie ban dans la commande \</mod>.

## 5.0.0 - 12/11/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1040780539436744815)

Son lot d'améliorations et nouveautés va ravir nos plus fidèles habitués, et faciliter les interactions de nos nouveaux utilisateurs ! Les Commandes Slash qui remplaceront à présent nos commandes à préfixe, nous ouvrent le champs des possibilités avec @DraftBot et permettent de rendre toujours plus intuitive son utilisation. Vous disposez dorénavant de toutes les indications destinées à vous guider directement dans votre zone de message. De plus, vous pouvez facilement paramétrer les permissions pour chaque membre, rôle, ou salon, simplement depuis les paramètres de votre serveur. Pour bien commencer, vous pouvez essayer \</config> !

💥 **Commandes Slash**

- Suppression des commandes à préfixe au profit des commandes Slash.
- Maintiens des commandes personnalisées avec prefix personnalisable.

🔧 **Nouvelles actions de @DraftBot**

- Clic-droit sur un membre du serveur proposera maintenant dans "Application" un bouton qui permet d'afficher les informations ou le profil de cette personne.
- Clic-droit sur un message de @DraftBot proposera maintenant dans "Application" un bouton qui permettra d'Accepter ou Refuser dans le cas des suggestions et tickets. Des détails pourront être demandés par modal. Les messages ne permettant pas cette fonctionnalité afficheront un message d'erreur.
- Clic-droit sur un message de @DraftBot proposera maintenant dans "Application" un bouton qui permettra de récupérer le contenu d'un message, d'un embed et même le lien des images & fichiers.

🎙️ **Gain d'expérience et d'argent en vocal :**

- Fonctionnalité réservée aux @Premium ✨
- Gain toutes les 2min de vocal
- Salons AFK automatiquement ignorés
- Gain désactivé s'il y a moins de 2 personnes (bots non compris)
- Possibilité d'ignorer et booster des salons vocaux

💬 **Refonte du système de suggestions :**

- `suggest` permet d'accéder au nouveau menu des suggestions
- Affichage du statut de la liste des suggestions, leur statut et popularité
- Boutons permettant d'envoyer une nouvelle suggestion, avec un modal pour sa rédaction
- Possibilité d'ajouter une image après avoir validé sa suggestion
- Possibilité d'ajouter un commentaire à une suggestion si celle-ci nécessite des précisions
- Configuration sur Discord ou Panel Web par les administrateurs complétée : retrait des réactions après décision finale, limitation du nombre de suggestions en attente par membre, option de commentaire
- Couleur des suggestions dynamiques, changement de couleur de la suggestion en fonction des votes. Le @Premium permet de personnaliser ces couleurs ✨
- Visualisation des suggestions d'un membre précis avec /suggestmod view

🆙 **Améliorations diverses :**

- Ajout de la commande \</event>
- Ajout des auteurs des sanctions lorsque l'action est effectuée directement avec Discord pour les serveurs @Premium ✨
- Amélioration de l'ergonomie de la commande </giveaway create>
- Ajout d'un bouton de revanche aux jeux de puissance 4, morpion, chifoumi
- Ajout des boosters de salons pour les systèmes de niveaux et d'économie
- Le compteur de membres s'actualise directement avant d'attendre les 10 minutes
- Ajout des catégories et fils aux blocages d'xp/money ainsi qu'aux boosters afin de cibler les salons enfants d'une catégorie

## 4.16.5 - 12/11/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1014662590389035079)

✨ **Utilisation des salons vocaux textuels :**

Depuis peu, il restait une zone d'ombre dans laquelle @DraftBot ne pouvait pas faire son job, le chat écrit des salons vocaux.
Dès à présent, retrouvez y :

- Toutes les commandes Slash
- Toutes les commandes à préfixe
- L'auto-modération
- Le gain d'expérience (niveaux)
- Le gain d'argent (économie)

 **Corrections :**

- L'auto-complétion de la commande \</aide> a été corrigé ainsi que l'affichage de la description d'une commande Slash affichée via la commande </aide <commande>>.
- L'affichage de la commande \</sanctions> list a été corrigé sur mobile.
- L'affichage du résultat de la commande visible uniquement pour l'auteur de la commande a été retirée des commandes \</adminmoney> et \</adminxp>.
- L'auto-complétion de la commande </admininventory remove> a été corrigé.
- L'annulation de la commande \</puissance4> n'affichera plus de message d'erreur si la personne ne répond pas à la demande de jeu.
- Un problème au niveau de l'exécution des commandes </config Niveaux> & </config Économie> a été corrigé si trop de salons et rôles ignorés ainsi que de rôles boosters ont été configurés sur le serveur.

## 4.16.5 - 28/08/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1014662590389035079)

**Utilisation des salons vocaux textuels :** Depuis peu, il restait une zone d'ombre dans laquelle @DraftBot ne pouvait pas faire son job, le chat écrit des salons vocaux. Dès à présent, retrouvez y :

> \- Toutes les commandes Slash - Toutes les commandes à préfixe - L'auto-modération - Le gain d'expérience (niveaux) - Le gain d'argent (économie)

**Corrections :**

> \- L'auto-complétion de la commande \</aide> a été corrigé ainsi que l'affichage de la description d'une commande Slash affichée via la commande </aide <commande>>.

- L'affichage de la commande </sanctions list> a été corrigé sur mobile.
- L'affichage du résultat de la commande visible uniquement pour l'auteur de la commande a été retirée des commandes \</adminmoney> et \</adminxp>.
- L'auto-complétion de la commande </admininventory remove> a été corrigé.
- L'annulation de la commande \</puissance4> n'affichera plus de message d'erreur si la personne ne répond pas à la demande de jeu.
- Un problème au niveau de l'exécution des commandes </config Niveaux> & </config Économie> a été corrigé si trop de salons et rôles ignorés ainsi que de rôles boosters ont été configurés sur le serveur.

## 4.16.4 - 28/08/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1013561250745159842)

✨ **Commandes Slash sur tous les serveurs :**

> Dès aujourd'hui, nous donnons accès **à l'ensemble des serveurs** l'accès aux commandes Slash afin de vous permettre de mieux appréhender la transition entre les commandes avec préfixe et les commandes Slash. Elles sont activées par défaut sur vos serveurs, aucune manipulation de votre part n'est nécessaire. Pour rappel, l'arrêt des commandes avec préfixe aura lieu dans la prochaine mise à jour **4.17.0**.

🗒️ **Modifications :**

- Les commandes personnalisées cachées de la commande `help` seront maintenant sous spoiler dans la page principale dédiée aux commandes personnalisées dans la commande \</config>.
- Changement du nom de plusieurs commandes Slash, le mot clé `update` redevient `admin` (\</updatexp>, \</updatemoney>, \</updateinventory>).
- L'annulation de l'achat d'un article dans le `!shop` ne retournera plus de message d'erreur.
- Plusieurs boutons "Annuler" inutiles ont été retirés dans la commande \</config>.

## 4.16.3 - 28/08/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1013208694831448195)

✨ **Nouvelle fonctionnalité :**

> Ajout d'un sélecteur de jours à la fonctionnalité des messages récurrents (commandes prefix/slash & panel).

🐛 **Corrections :**

- Ajout de plusieurs cooldown sur quelques commandes manquantes pour éviter les abus.
- Amélioration de la stabilité globale des connections à la base de donnée.
- Correction d'un bug d'édition/suppression messages récurrents panel.
- Correction bug qui empêchait l'achat dans le shop après l'utilisation de la pagination.

## 4.16.2 - 24/08/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/1012114791826993212)

📸 **Trombinoscope officiel de l'équipe**

Parce que tous ceux qui travaillent sur le projet ont une identité **:** [**/equipe**](/team)

✨ **Fonctionnalités premium**

Afin de connaitre ce qu'apporte le premium de **DraftBot**, retrouvez en bas de page un tableau comparatif **:** [**/premium**](/premium)

ℹ️  **Passage prochain aux commandes Slash**

Lors de la prochaine mise à jour **4.17.0** nous passerons les commandes Slash en public pour tout le monde. Ce changement annoncera la fin du support des commandes à préfixe. Seules les commandes personnalisées fonctionneront encore avec préfixe.

🗒️ **Autres changements**

- Ajout de la possibilité d'ajouter des **boutons de liens** à vos embeds dans toutes les fonctionnalités (inclu d'Embed creator).
- Ajout de la commande Slash \</config> permettant de configurer l'entièreté des fonctionnalités de @DraftBot.
- Traduction des commandes Slash en français lorsque Discord est en français (les noms de commandes anglais fonctionnent toujours !)
- Ajout de l'auto-complétion des rôles et salons sur toutes les configurations d'embeds du panel.
- Ajout du moyen de paiement en plusieurs fois avec Klarna.
- Suppression du paiement par prélèvement SEPA (en raison de nombreux abus & fraudes engendrant de nombreux frais supplémentaires).

## 4.16.1 - 17/06/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/987159735482585098)

🐛 **Corrections**

- Les logs de messages modifiés de plus de 1000 caractères sont a présent correctement affichés.
- Les problèmes de fonctionnement des salons vocaux privés ont été corrigés.
- La commande `!sell` affiche à présent correctement les items avec des émojis personnalisés.
- Le problème qui coupait la commande `backup` pendant la restauration du serveur a été corrigé.
- La commande \</color> affiche a nouveau les couleurs correctement.
- Le bug qui empêchait la commande `!rolereact add` de fonctionner a été corrigé.
- Les messages récurrents avec un emplacement d'image vide ne sont plus enregistrables sur le panel.
- Le défilement dans les popups pour la création/configurations des systèmes sur le panel ne sera plus bloqué sur les petits écrans.
- Les points de chargements sont à présent correctement centrés sur téléphone

## 4.16.0 - 16/06/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/986759655164350504)

✨ **Nouveautés**

- Ajout des commandes Slash des catégories **Jeux** ainsi que **Modération**.
- Les rôles du membre lors de son départ seront désormais affichés dans les logs de départ.
- Ajout de markdown dans les logs de messages afin de mieux voir les modifications.
- La commande Slash </rules update> a été ajoutée afin de modifier une règle du règlement déjà présent.
- Un argument optionnel "`raison`" a été ajouté aux commandes \</updatemoney>/`!adminmoney` et \</updatexp>/`!adminxp` pour pouvoir indiquer la raison de la modification d'argent/expérience d'un membre.
- Le temps restant avant de pouvoir de nouveau utiliser la commande `daily` est désormais visible dans le message.
- Amélioration des interactions de la commande `give`.
- Le timestamp Discord a été ajouté dans la sauvegarde des tickets, dans le `!saveconv` ainsi que sur le panel.
- Ajout d'un message dans l'attente de la finalisation des commandes de copie et de déplacement de messages.
- Les commandes `!puissance4`, `!bingo` et `!pendu` ne peuvent plus être utilisées en messages privés.
- Redirection vers la page de connexion lorsque l'utilisateur tente d'inviter DraftBot via le site web sans être connecté.
- L'affichage de la commande `premium` a été légèrement amélioré.
- Refonte du système de boutons afin qu'ils se retirent tous seuls en cas de messages d'erreurs.
- Le système de rôles réactions ne dupliquera plus les rolereacts ayant le même identifiant.
- Des bugs présents dans le sélecteur de modes des rôles réactions ont été corrigés.
- Les émojis personnalisés supprimés présent dans le serveur seront retirés des boutons et sélecteurs de rôles réactions.
- Les rôles automatiquement ajoutés par Discord (Rôle Booster, Sub Twitch, Membre YouTube, etc.) seront maintenant ignorés lors de la restauration des rôles d'une backup.
- Les URL Twitch d'utilisateurs commençant sont désormais toutes utilisables. - Plusieurs problèmes ont été corrigés lors d'actions dans les **tickets** (fermeture, suppression, réouverture...).

:**dizzy**: **Refonte du système de privateroom\*\*

- Serveurs premium pouvant aller jusqu'à 5 catégories de salons vocaux temporaires.
- Configuration des permissions attribuées à l'utilisateur.
- Ajout de plusieurs variables pour le format du nom du salon (`custom-word`, `random-word`, `index`)
- Nouvelle interface ergonomique sur le panel permettant de configurer les `privateroom`. - Affichage par défaut de la catégorie des `privateroom` défini à `@everyone`.
- Ajout d'une limite de création de 10 salons vocaux temporaires en 3 min par utilisateur.

## 4.15.9 - 06/05/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/971917384124362762)

✨ **Améliorations**

- Ajout de la possibilité dans tous les systèmes de @DraftBot de cibler une catégorie au lieu d'un salon afin de sélectionner tous les salons enfants.
- Ajout de la possibilité dans tous les social-notifs d'envoyer les annonces dans les fils (même lorsque les fils sont archivés).
- Ajout de la possibilité de supprimer une récompense dont le rôle a été supprimé depuis le panel.
- L'affichage de la commande `!shards` a été améliorée afin d'afficher tous les shards de @DraftBot.

🐛 **Corrections**

- Il y avait un bug dans la matrice de l'IA de DraftBot qui le rendait nul au morpion. 🤯
- Correction d'un bug qui prévalait l'égalité en cas de victoire.
- Le rôle "Live" sera de nouveau retiré correctement lors de la fin d'un live via présence.
- Il est de nouveau possible d'ajouter une chaîne Twitch, YouTube ou un Subreddit via la commande `!socialnotif`.
- Un bug a été corrigé dans les annonces EpicGames, empêchant leur envoi sur vos serveurs.

## 4.15.8 - 03/05/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/970862861054267454)

🐛 **Corrections**

- Correction d'un bug présent dans les commandes de jeux `!puissance4` & `!morpion` qui pouvait empêchait leur bon fonctionnement.
- Correction d'un bug présent lors de la création d'un message récurrent via la commande `!repeatmsg`.
- Correction de la description de certaines commandes slash.

## 4.15.8 - 02/05/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/970484865092960347)

✨ **Améliorations**

- Fusion des deux commandes </send embed> & </send say> en \</send>
- Changement de la structure des commandes réservées aux modérateurs (suggest & ticket) : </suggest send> => \</suggest> </suggest ****> => </suggestmod ****>
- Déplacement de toutes les commandes d'émotions dans la commande slash \</interact> suite à l'accès aux slash-commandes via leur sous-commande.
- Optimisation du cache de Discord.

🐛 **Corrections**

- Corrections de bugs qui empêchaient le changement de catégories dans le help.
- Correction d'un bug présent dans la suppression de tous les stickyroles d'un membre.
- Correction d'un bug présent lors de l'enregistrement des slash commandes pour les privateroom.
- Correction d'un bug présent dans le \</gameprofil> qui empêchait l'enregistrement des profils sans plateforme.
- Correction d'un bug qui empêchait l'affichage de certaines URL d'annonces Epic-Games.
- Ajout d'un avertissement si un rôle ayant la permission "admin" est en train d'être ajouté aux rôlereact.
- Correction d'un bug présent dans le système de configuration d'un sélecteur pour le message d'ouverture de tickets.

## 4.15.7 - 29/04/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/969370128091336734)

✨ **Nouveautés**

- Une amélioration des onglets de l'Embed Creator sur le panel fait son apparition dans cette version. 10 onglets au total, un nouveau design (desktop + mobile) et un scroll de la barre !
- Ajout de deux nouveaux jeux à la commande \</games> et `!apps` (Land-io et Putt Party).
- Très grosse réduction du délai établi pour les annonces Epic Games de 6h à moins de 10min.
- Il est désormais possible de ne sélectionner uniquement les domaines de liens interdits (bot + panel).
- Il est maintenant possible d'éditer le nom des rôle-reactions via un simple clic (au lieu d'un double précédemment).
- Ajout de la possibilité de coller une liste de mots clés sur le panel (pour les champs de mots clés) et tout sera ajouté.
- Ajout de la possibilité de choisir parmi plusieurs résultats dans la commande de `météo` et `tv`.
- Amélioration de tous les sélecteurs sur le panel afin que le déroulant s'ouvre en haut quand il n'y a pas de place en bas.

🐛 **Corrections**

- L'affichage de la commande `daily` a été repris dans la version Slash de cette commande.
- Les images présentes dans les intégrations de liens pouvaient parfois être ré-upload lors de la censure.
- Le nombre de membres dans les commandes `serverinfo` est désormais plus lisible pour les serveurs ayant un certain nombre de membres.
- Certains problèmes d'affichages concernant des boutons qui sont toujours affichés, malgré que la commande ait été annulée, ont été corrigés.
- Des problèmes lors de la sauvegarde de plus de 100 messages dans un ticket ont été corrigés.
- Il est maintenant possible de définir l'argent de départ à 0 dans la commande `admineconomy config`.
- Correction du bug dans l'URL des jeux gratuits d'Epic-Games.
- Ajout de la somme totale d'argent dans le footer de l'embed du `daily`.
- Support de tous les émojis avec couleurs de peau, genrés et non genrés.
- Il est à présent possible d'avoir des émojis sous la forme `:emoji:` dans la boutique et dans le sélecteur.
- Changement de l'émoji utilisé lorsqu'il n'est pas possible d'afficher un émoji personnalisé pour la devise de l'économie `$` de `💰`.
- Ajout de la possibilité de lancer une commande de \</stats> sans pseudo afin de prendre l'exécuteur de la commande comme membre par défaut.
- Suppression des émojis dans le nom du serveur pour la génération du token d'interserveur.
- Correction d'un bug qui empêchait la suppression des récompenses et articles depuis le panel.

✨ **Nouvelle** slash-commands

(Premium accès anticipé) (`!slash` pour les activer)

- Utilitaires : `backup`, `qrcode`, `send message`, `send embed`, `avatar`, `color`, `maths`, `react` et `weather` .
- Fun : `birthday`, `giveaway`, `survey`, `joke`, `love`, `rolldice`, `tv` et `youtube`.
- Interaction: `interserver`, `remindme`, `report`, `restrictemoji`, `rules`, `suggest` et `ticket`.

✨ **Nouveau** module open-source pour la météo

[(DraftBot/weather-js)](https://github.com/DraftBot/weather) (typescript, promesses, parsing xml rapide, suppression des dépendances dépréciées : request, xml2js etc...)

## 4.15.6 - 13/04/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/963607891615559680)

🗒️ **Corrections**

- Correction du bug critique qui désactivait certains serveurs premium (dans le cache uniquement) à 18h lors de la ronde de vérification des serveurs premiums.
- Correction d'un bug global sur le bot qui pouvait altérer certains gestionnaires de cache et donc ralentir certaines actions.
- Grosse amélioration des messages d'erreurs lis à la création de webhooks pour toutes les fonctionnalités les utilisant (logs, modération, commandes de conversations, inter-serveurs).
- Correction d'un problème présent dans plusieurs systèmes liés aux webhooks.

## 4.15.6 - 12/04/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/963246541852774510)

✨ **Nouveautés**

- Nouvelle fonctionnalité de stock d'articles (premium).
- Nouvelles commandes Slash: `Économie`, `Inventaire` ainsi que `Conversations`.

🗒️ **Améliorations**

- Amélioration du `!clear <search>` qui vérifie maintenant le contenu des embeds et ne tient plus compte des minuscules & majuscules.
- Refonte complète de la commande de statistiques `!overwatch` (présentation, émojis de héros + ranked).
- Refonte complète de la commande \</updatexp> pour une meilleure expérience utilisateur.
- Ajout de la possibilité de parler pendant une partie de `!pendu` en répondant aux messages.
- Correction de l'affichage de tous les liens pour les différentes versions (prod, ptb, canary, dev)
- Correction d'un bug au niveau des cooldowns des slash-commandes.
- Correction d'un bug au niveau de la sauvegarde du placeholder des sélecteurs de Rôles-Réactions sur le panel.
- Correction d'un bug qui empêchait les commandes de déplacement et de copie de messages de traiter les messages issus de slash-commandes.

✨ **Nouvelle** slash-commands

(Premium accès anticipé) (`!slash` pour les activer)

- Economie : `money`, `topmoney`, `shop`, `daily`, `pay`, `dropmoney` et `updatemoney`.
- Inventaire : `inventory`, `give`, `updateinventory`.
- Conversations : `clear channel`, `clear conversation`, `clear messages`, `copy`, `move`, `quote` et `save conversation`.

## 4.15.5 - 01/04/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/959225660742701116)

✨ **Nouveautés**

- Ajout d'une toute nouvelle page de classement de l'économie.

🗒️ **Corrections**

- Le message confirmant la création d'un ticket via un bouton est de nouveau affiché uniquement à l'utilisateur concerné.
- Un utilisateur spammant lors d'une partie de `pendu` ne retournera plus "undefined" dans la liste des lettres.
- Une meilleure expérience utilisateur (UX) est dorénavant disponible dans la commande \</gameprofil> pour la sélection de la plateforme de jeu.
- Il est de nouveau possible de supprimer une commande personnalisée via la commande `!customcommand delete`.
- Le nombre d'expérience ou d'argent maximum que peut avoir un utilisateur a été corrigé, le nombre affiché était supérieur au nombre réellement maximum.
- Un problème d'affichage dans la commande \</dropxp> a été corrigé si le nombre indiqué était supérieur à un million.
- Un problème présent dans le sélecteur de rôles du panel a été corrigé, il provoquait des problèmes dans le cas où il n'y avait pas de valeur.
- Un souci lors de l'ajout de rolereacts sous forme de réactions a été corrigé, les rôles seront de nouveaux correctement attribués.
- Les logs de suppression de messages envoyés par des bots ne seront plus envoyés afin d'éviter des logs indésirables.
- La commande `!channelinfo` est de nouveau utilisable avec tous les salons.
- Le bouton de sauvegarde sur le panel possède maintenant une animation de chargement afin d'éviter tout spam menant à plusieurs envois consécutifs de la même requête.
- La reconfiguration du système de captcha se fait à présent sans accroche, il pouvait arriver que certaines vérifications d'accès aux salons échouent.
- Ajout de sécurités afin de ne pas pouvoir dupliquer les tickets lors de leur validation.
- Les rôles récompenses étaient réattribués à l'utilisateur dès son retour, même lorsque son expérience était réinitialisée.
- Les logs ne devraient plus se désactiver sans raison et la raison de la désactivation est maintenant plus complète.
- Ajout d'une sécurité dans le cas où un ticket ne peut pas être créé et ajout d'une file d'attente afin d'éviter le spam.
- Amélioration des messages de confirmation d'activation d'anniversaire avec l'ajout de la date et de l'âge.
- Ajout de messages d'erreurs afin d'empêcher les interserveurs dans les fils.
- Les Live-Presence peuvent à nouveau fonctionner normalement, les variables de la description personnalisée se remplaçaient et empêchaient le bon fonctionnement de la fonctionnalité.

✨ **Nouvelle** slash-commands

(Premium accès anticipé) (`!slash` pour les activer)

- Niveaux : `level`, `toplevel`, `rewards`, `dropxp` et `updatexp`.
- Émotions : `cuddle`, `feed`, `hug`, `kiss`, `pat`, `poke`, `slap` et `tickle`.
- Statistiques : /stats `apex`, `brawlhalla`, `brawlstars`, `clashofclans`, `clashroyale`, `division2`, `fortnite`, `lol`, `osu`, `overwatch`, `paladins`, `r6` et `wolfy`.

## 4.15.4 - 18/03/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/954169560670560286)

🗒️ **Changements**

- Amélioration de l'affichage globale des rôle-réactions de boutons & sélecteur
- Correction d'un bug présent dans la commande Clash Royale lorsque l'api de Supercell ne nous fournit pas le deck du joueur.
- Correction d'un bug présent lors de la suppression d'un rôle-réaction avec la commande.
- Correction d'un bug présent lors du lancement d'un échange d'items.
- Correction d'un bug empêchant les commandes d'informations de s'exécuter en mp.
- Correction d'un bug qui empêchait la commande `!rules` de fonctionner lorsque le règlement avait été modifié avec l'Embed Creator.
- Correction d'un bug présent dans les rôle-réactions de boutons & sélecteur lorsque le rôle était supprimé.
- Correction d'un bug interne présent lors de la validation d'ouverture d'un ticket.
- Correction d'un bug présent dans le système chargé de demander l'identifiant ou le lien d'un message dans certains systèmes.
- Correction d'un bug présent dans le système d'importation des niveaux de MEE6.
- Correction d'un bug présent dans le système d'anniversaire lorsque DraftBot n'a pas les permissions requises.
- Désactivation de la commande `!apps` dans les messages privés.

## 4.15.3 - 17/03/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/953831121131565076)

🗒️ **Changements**

- Correction d'un bug qui empêchait de créer un rôle réaction à partir d'un message d'utilisateur sur le panel.
- Augmentation des limites de tailles des settings autorisés afin d'éviter à certains gros serveurs de dépasser cette limite.
- Ajout d'un message d'erreur lorsque la commande `clearchannel` est exécutée dans un fil.
- Ajout d'un message personnalisé si le membre ne peut être mute pour un problème de permissions.
- Correction d'un bug d'affichage de la date de fin dans les rappels.
- Correction d'un bug, principalement dans la commande `shop`, en cas de changement de page après un achat
- Correction d'un bug d'affichage de certains messages d'erreurs du système de tickets.
- Correction d'un bug avec la commande `quote` lors de l'utilisation de liens de messages.
- Correction d'un bug au niveau du `rolereact remove` pour la suppression de boutons.

## 4.15.2 - 14/03/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/952738228883038279)

🗒️ **Changements**

- Refonte du message de confirmation de réception de la commande `!daily` (amélioration globale + ajout de la couleur personnalisée de l'économie)
- Refonte complète de la commande de statistiques Brawlhalla (Ranked 1v1 & 2v2 , émojis pour les rangs :platinum:, les légendes :artemis: et les armes :scythe:, prévision des glories :glories:, ect...).
- Ajout de 6 nouveaux brawlers à la commande de statistiques Brawlstars.
- Nombreuses corrections au niveau des modes uniques sur les rôle-reactions.
- Correction d'un bug qui empêchait de supprimer un interserveur.
- Correction d'un bug dans la commande `!sell` qui empêchait l'échange.
- Correction d'un bug dans la commande `!shop` qui empêchait l'achat d'un article.
- Correction d'un bug au niveau de la restriction des rôles des annonces de lives via présence.
- Correction d'un soucis au niveau de la saisie de date (dans la commande `!birthday` notamment).
- Correction de la taille de la fenêtre popup du site suite à l'ajout de la permission de créer des slash-commandes.
- Correction de plusieurs bugs d'affichage présents sur la page de rôle-réactions.
- Correction d'un bug au niveau de la suppression d'un émoji dans le sélecteur d'émojis sur le panel.

## 4.15.1 - 10/03/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/951318493003911218)

🐛 **Corrections**

- Correction d'un bug au niveau des logs de changement de description de salon
- Correction du bug d'affichage de la page de niveaux
- Correction d'un bug au niveau de la commande warn
- Correction d'un bug qui empêchais d'exécuter des commandes personnalisées.
- Correction d'affichage des textes dans certains messages des tickets.
- Correction d'un bug au niveau de l'édition des messages depuis l'embed creator.
- Correction d'un bug présent lors de l'annulation de la commande d'interserver
- Correction d'un bug qui empêchait de valider les nombres écrits avec les points à chaque centaine (`100.000`)
- Correction d'un bug qui empêchait d'exécuter la commande profil en mp.

## 4.15.0 - 09/03/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/950919931065692241)

**✨ Slash commands**

Comme imposé par Discord, les commandes Slash vont petit à petit faire leur apparition dans cette version. Elles seront dans un premier temps restreint aux serveurs premiums jusqu'à ce que leur développement soit finalisé.

Dans cette version, nous vous proposons les principales commandes des catégories de commandes **"Bot"** et **"Informations"**. D'autres commandes arriveront dans les prochaines sous-versions.

Pour les configurer, vous devrez utiliser la commande `!slash`. DraftBot vous proposera alors de les activer en cliquant sur le bouton "Activer".

**Rôle Réactions :**

Refonte complète du système de rôles réactions permettant l'ajout des boutons et sélecteurs.

**Boutons:**

- Personnaliser la couleur du bouton.
- Personnaliser l'émoji présent dans le bouton.
- Personnaliser le nom du bouton.

**Sélecteur:**

- Personnaliser le texte du sélecteur.
- Personnaliser l'émoji de l'option de chaque rôle présent dans le sélecteur.
- Personnaliser le nom de l'option de chaque rôle présent dans le sélecteur.
- Personnaliser la description de l'option de chaque rôle présent dans le sélecteur.

**Modes:**

- Ajout du mode exclusif permettant de limiter l'utilisateur à un seul rôle du sélecteur ou des boutons.

**Panel Web :**

- Ajout de l'interface de Rôles Réactions (avec toutes les nouveautés).
- Ajout de la possibilité de choisir la couleur du système de niveaux et d'économie sur le panel.
- Ajout de la fonctionnalité vocalrole au panel.
- Ajout de la fonctionnalité localité au panel.
- Amélioration de l'ergonomie et de l'accessibilité des sélecteurs du panel (pointeur, raccourcis clavier, curseur adaptatif à la recherche, optimisation de l'espace disponible).
- Amélioration de l'animation d'ouverture et de fermeture des options sur le panel.
- Amélioration de l'affichage des notifications et de la barre de sauvegarde sur le panel.
- Correction d'un bug au niveau du chargement des utilisateurs après la place 100 des systèmes de niveaux et d'économie sur le panel.
- Désactivation des boutons de sauvegarde en cas d'erreurs et affichage de ces dernières au survol des boutons.
- Désactivation et ajout d'une animation chargement sur les boutons lorsque la requête est en cours afin d'éviter de spammer le bouton.
- Configuration de la somme d'argent de la commande !daily

**Captcha :**

- Mention du membre dans le message du captcha.
- Ajout d'un log en cas d'exclusion du captcha.
- Ajout d'un warning dans le footer du captcha quand il y a des majuscules et des minuscules.

**Mute :**

- Utilisation du mute de Discord pour la commande `!mute`.
- Modification de la permission par défaut de la commande !mute de `Gérer les messages` à `Exclure temporairement des membres`
- Suppression des auto-sanctions mute définitif ainsi que les mutes supérieurs à 28 jours dû à l'introduction du mute de Discord qui limite à 28 jours.

**Autres gros changements :**

- Augmentation des limites de social notifs pour les serveurs premiums : YouTube: 5, Twitch: 5, Reddit: 10
- Ajout de la fonctionnalité de Mention des modérateurs au système de tickets (nécessite une reconfiguration).
- Ajout de la commande !daily qui permet à vos utilisateurs de recevoir un montant configuré chaque jour.
- Ajout de la possibilité de mettre des social-notifs dans des threads.
- Amélioration du système de création de règlement (système interactif).
- Amélioration du système de backup avec l'ajout de messages de confirmation pour toutes les actions de restauration ou de suppression et ajout de l'argument delete pour supprimer une sauvegarde.
- Amélioration de l'ergonomie du système de règlement + passage à un bouton pour les nouveaux règlements.
- Amélioration des règles d'acceptations des supercell ID (4 à 8 caractères)
- Augmentation de l'affichage de la boutique en mode dark de 30 à 60s.
- Optimisation des performances des systèmes d'économie & niveaux.
- Refonte de toutes les descriptions et details dans le !help .
- Correction d'un bug qui permettait de garder l'image de bienvenue et d'aurevoir après l'expiration du premium.
- Suppression du message de confirmation du !clearchannel après 10 secondes d'affichage.
- Suppression des questions qui sont annulées via cancel.

## 4.14.11 - 16/02/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/943311130200272956)

🗒️ **Changements**

- Amélioration de l'affichage du coût d'un article dans le sélecteur de la boutique.
- Correction d'un problème au niveau du comptage des membres dans le système membercount quand celui-ci est sous la forme d'une catégorie.
- Ajout de la possibilité de choisir si l'on souhaite comptabiliser les bots dans le membercount quand celui-ci est sous la forme d'une catégorie.
- Renforcement de la vérification des jeux Epic-Games dans la fonctionnalité socialnotif.
- Correction d'un souci au niveau de l'actualisation des jeux dans les messages d'annonces des Lives Présence (socialnotif presence).
- Retrait du message d'alerte lorsque le délai de 60 secondes pour acheter un article dans la boutique est écoulé ; le sélecteur est désactivé.

## 4.14.10 - 06/02/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/939676492986736641)

🗒️ **Changements**

- Refonte du système d'auto-modération de liens, les domaines ignorés ignoreront également tous les sous domaines.
- Ajout de la possibilité d'ajouter une note à un utilisateur ayant quitté le serveur.
- Changement des durées des offres de premium: un mois de premium correspond aujourd'hui à 30 jours et plus au nombre de jours présent dans le mois actuel.
- Correction d'un bug bloquant les liens provenant de Discord lorsqu'ils avaient un sous domaine (exemple : `support.discord.com`)
- Correction d'un bug au niveau des logs de stickers qui empêchait leur envoi.
- Correction d'un bug au niveau des messages récurrents qui laissait passer les messages avec un contenu de plus de 2000 caractères menant directement à la suppression du message récurrent.
- Correction d'un bug au niveau des embeds des social-notifs presence.
- Correction d'un bug au niveau des interserveurs lors de l'envoi d'un sticker.
- Correction d'un bug qui menait à l'arrêt de la restauration d'une sauvegarde dès son lancement (`backup`).
- Correction d'un bug au niveau de la configuration du système de captcha et du rôle Mute.
- Correction d'un bug qui menait à la désactivation du système de logs après un redémarrage sous certaines conditions.
- Correction d'un bug qui empêchait de dépasser 72h dans le système de messages récurrents. (depuis le panel uniquement)
- Correction d'un bug qui empêchait de citer un message d'un autre salon. (`quote`)

## 4.14.9 - 31/01/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/937512009258373170)

🗒️ **Changements**

- Ajout de la possibilité d'accepter/refuser une suggestion depuis un autre salon que le salon réceptacle. (`suggestion accept/refuse`)
- Réduction du délai minimum d'`une heure` à `30min` avant la republication d'une annonce de live. (`socialnotif présence`)
- Correction d'un bug qui empêchait la création/mise en place du système de captcha.
- Correction d'un bug qui permettait de mettre des valeurs décimales en dessous d'une heure pour les messages récurrents.
- Correction d'un bug qui empêchait l'envoi d'un log quand un message récurrent était supprimé en raison de la suppression de son salon.

## 4.14.8 - 25/01/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/935318155360866374)

🗒️ **Changements**

- Ajout du nouveau jeu de Uno (Ocho) à la commande `!apps`.
- Ajout de la possibilité de citer des messages venant de fils (`!quote`).
- Ajout d'un message lorsque le message du plateau de jeu est supprimé (`puissance4`, `morpion`, `chifumi`).
- Correction d'un problème dans le système d'annonces de jeux gratuits Epic-Games qui menait à une ratelimit à 17:00.
- Correction d'un bug au niveau du système de présence sur le panel.
- Correction d'un bug qui permettait de garder les images de bienvenue et d'au revoir même lorsque l'on avait plus le premium.
- Correction d'un bug au niveau de la modification d'un social notif subreddit sur le panel.

## 4.14.7 (2) - 10/01/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/930233341070934056)

🗒️ **Changements**

- Ajout de la possibilité de modifier la couleur du système de niveau sur le panel.
- Ajout d'un message informatif lorsque aucune sauvegarde n'a été faite pour faire une restoration.
- Correction d'un bug lors de la création de récompenses et d'articles sur le panel.
- Correction d'un bug au niveau des commandes `!adminreward update` & `!adminshop update`.
- Correction d'un bug au niveau du bouton Annuler présent dans la pagination des inventaires.
- Correction d'un bug qui empêchait d'utiliser des tags Supercell anciens qui ne font que 6 caractères.
- Correction d'un bug qui réinitialisait l'icône de l'économie lorsque l'icône était un émoji non personnalisé.
- Correction d'un bug au niveau de l'affichage des personnes ayant pris le premium sur la page \</premium>.
- Amélioration du design des récompenses sur la page de niveaux.
- Amélioration des systèmes de questions afin qu'il ne prenne pas les réponses à d'autres messages.

## 4.14.7 - 09/01/2022

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/929868856237883462)

🗒️ **Changements**

- Ajout de messages détaillés au-dessus du bouton de sauvegarde lors de la création de récompenses ou d'articles sur le panel.
- Ajout de l'âge dans la commande `profil` lorsqu'il est disponible dans la commande `birthday`
- Ajout de questions supplémentaires à la commande `membercount` afin de créer les compteurs à l'endroit qui vous intéresse + Optimisation de l'ergonomie globale de la commande.
- Ajout de la possibilité de choisir si l'on souhaite que le message récurrent soit envoyé lorsque le dernier message est déjà ce même message.
- Amélioration de la détection des émojis dans tous les sélecteurs (`shop`, `sell`, `adminshop`, `admininventory`, `adminbirthday`, `adminreward`).
- Amélioration des messages d'erreur dans les systèmes de social-notifs.
- Refonte complète de l'API permettant la communication avec DraftBot.
- Mise en place d'un système permettant l'introduction d'un panel-web futur pour les rôles-réactions.
- Correction d'un bug qui empêchait de modifier son social-notif YouTube si l'on n'était pas premium.
- Correction d'un bug critique qui pouvait empêcher le chargement de votre serveur sur le panel.
- Correction d'un bug au niveau des messages récurrents qui pouvaient se supprimer dans le cas où personne n'avait parlé dans le salon depuis le redémarrage.
- Correction d'un problème au niveau du champ d'upvotes minimum requis pour le social notif Reddit.
- Correction d'un bug qui pouvait faire afficher un nombre de serveurs incorrect lors d'un double achat de premiums.
- Correction d'un bug au niveau de la fermeture de tickets avec les boutons lorsque le membre a quitté le serveur.
