---
title: 2021
description: Liste de tous les changements effectués, datés et décris en 2021.
redactors: ['draftproducts']
contributors: ['sagipierre']
updatedAt: '2025-01-06'
noindex: true
---

## 4.14.6 - 28/12/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/925515616687890462)

🗒️ **Changements**

- Ajout d'informations à propos du fonctionnement de la commande `streamrole` sur le fait qu'il ne prenne pas en compte les partages d'écrans sur les serveurs.
- Ajout des logs de suppressions d'embeds et de fichiers sur un message existant.
- Correction de la prévisualisation des commandes `admincalendar` et `calendar` & disparition de ces commandes dans la commande `help` puisque la période de Noël est terminée.
- Ajout d'une sécurité si @DraftBot n'a pas la permission d'envoyer un message dans le salon permettant d'accepter ou non un ticket.
- Correction d'un bug dans la commande `adminticket message` si la raison ajoutée est déjà présente dans le sélecteur permettant d'ouvrir un ticket.
- Affichage des messages supprimés & modifiés dans les logs des messages cités.
- Correction de bugs avec les notifications sociales CommitStrip, EpicGames & Reddit.
- Correction d'un soucis dans la commande `adminsanctions` si une sanction n'avait pas de raison.
- Correction d'un bug si un bouton dépassait les 80 caractères (notamment dans la commande `admintickets message`)
- Correction d'un bug important dans le système d'auto-modération qui permettait de le contourner.
- Correction d'un bug dans les logs de threads si l'option "Tout le monde peut le désarchiver" était modifiée.

## 4.14.5 - 18/12/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/921559912063066162)

✨ **Améliorations**

- Ajout du nombre de votes sur l'affichage des résultats de la commande `!survey`.
- Amélioration des explications concernant le fonctionnement de la commande `!liverole`.
- Ajout des émojis personnalisés dans les sélecteurs des systèmes `!adminbirthday`, `!admininventory`, `!adminshop`, `!sell`, `!adminreward`.
- Ajout d'une confirmation de l'exécution des commandes `clearconv`/`delconv`/`copyconv`/`moveconv`.
- Ajout de nombreux émojis à la liste autorisée dans les systèmes de DraftBot.
- Amélioration du message de confirmation de la suppression d'un message récurrent.
- Amélioration du système de détection de messages récurrents similaires qui permet d'éviter un repost du même message.
- Changement de la fréquence de mise à jour du `!membercount` suite à une limitation de Discord qui est de 10min.

## 4.14.4 (3) - 03/12/2021

Lien [du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/916117302418767893)"

✨ **Améliorations**

- Amélioration des rôles temporaires dans le calendrier de l'Avent, un rôle temporaire ne fera plus retirer le rôle aux personnes qui l'avaient de manière permanente.
- Optimisation de l'ergonomie de la configuration de la commande `!socialnotif presence`.
- Optimisation de l'ergonomie de la commande `!rolereact`

🐛 **Corrections**

- Bug qui empêchait la suppression d'une case de calendrier de l'Avent lorsqu'il n'y avait qu'une seule case.
- Bug qui empêchait d'utiliser la commande `!quote` sur un message envoyé par un webhook.
- Bug qui pouvait parfois empêcher le gain d'argent dans les fils Discord.
- Amélioration globale des messages informant que le premium est requis pour certaines options (message moins imposant).
- Bug qui pouvait survenir lors du dépassement du délais de 60 secondes dans la configuration des `!channelsperms`.
- Bug qui empêchait l'envoi des logs de la commande (`!pay`) si la raison était une image.
- Bug qui pouvait faire apparaitre un id incorrect dans la commande `!sanctions` si le modérateur ayant fait la sanction n'était plus sur le serveur.

## 4.14.4 (2) - 30/11/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/915021997778542653)

🐛 **Corrections**

- Amélioration des boutons d'activation et de désactivation dans les systèmes `!suggest` & `!report`.
- Problème lors de la création d'un message récurrent à partir d'un message d'utilisateur (`!repeatmsg`).
- Bug au niveau du message de confirmation du système de tickets.
- Bug présent au lancement de certaines commandes de manière aléatoire.
- Bug au niveau de la sauvegarde de son profil Rainbow Six Siège dans le gameprofil.
- Amélioration du message d'erreur dans la commande `!vocalrole`.

## 4.14.4 - 26/11/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/913813896480063549)

✨ **Nouveautés** pour la fonctionnalité de calendrier de l'Avent

- Nouveau Design
- Utilisation du sélecteur pour la suppression de plusieurs cases en même temps
- Ajout de deux nouvelles surprises possibles : Rôle temporaire & Item d'inventaire
- Accessibilité à la commande `!admincalendar` à partir du 26 novembre (une annonce bientôt

🗒️ **Changements**

- Acceptation des url de chaines Twitch partagées depuis un mobile: (`m.twitch.tv`).
- Ajout de plus de détails dans les raisons accompagnants certaines actions faites sur les serveurs Discord afin de mieux comprendre leurs origines dans les logs.
- Plusieurs corrections d'orthographe dans la commande `!admintickets`.
- Ajout des nouvelles permissions de Discord aux commandes affichant des permissions.
- Correction d'un bug dans la commande sondage bloquant parfois le processus de fin manuelle du sondage.
- Désactivation des commandes d'émotions en messages privés.
- Correction d'un bug dans le système de sélection des catégories Dealabs depuis la commande.

## 4.14.3 (2) - 12/11/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/908848082781892678)

🗒️ **Changements**

- Correction d'un soucis qui n'envoyait pas les images dans l'interserver
- Correction d'un problème si un post Reddit n'a pas de description
- Correction d'un problème dans la commande `quote` ou il n'était pas possible d'utiliser la variable
- Correction d'un bug au niveau du captcha si on choisissait un salon existant lors de sa configuration
- Ajout d'un avertissement dans la commande `adminticket` message à propos d'une description trop grande pour une raison dans un sélecteur pour ouvrir un ticket.
- Certains appareils (ex: PC) n'affiche pas la description du sélecteur en totalité.
- Correction d'un bug au niveau de la restauration de backup
- Ajout lors des backup, la sauvegarde de: bannières d'invitations, de serveurs, de l'onglet découverte

## 4.14.3 - 06/11/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/906331726719103047)

🎟️ **Tickets**

- Ajout de l'ouverture des tickets avec un bouton ou un sélecteur !
- Remplacement des réactions par des boutons pour la gestion des tickets.
- Ajout de la possibilité de sauvegarder jusqu'à 300 messages d'un ticket lors de sa fermeture.
- Ajout de la possibilité de personnaliser les messages d'ouverture et de confirmation de ticket.

✨ **Nouveautés**

- Ajout de la commande `emojirestrict` : permet de limiter des émojis à certains rôles uniquement.
- Ajout de la possibilité d'indiquer le lien d'un message au lieu de son identifiant.
- Ajout de la possibilité de modifier le nombre de membres max dans les salons privés.
- Ajout d'un nouveau jeu dans la commande `apps` : Checkers In The Park (jeu de Dames).
- Amélioration du design des annonces Epic Games.
- Suppression de tous les messages de confirmations du captcha au profit d'un message résumé en fin de configuration.

🐛 **Corrections**

- Problèmes de statuts dans la commande `shards` ainsi que sur la page \</statuts>.
- Panne globale présente sur le panel depuis plus d'une semaine.
- Bug permettant de participer à un `dropxp` ou `dropmoney` lorsque l'on a atteint la limite.
- Problème avec certaines preview d'images/vidéos d'annonces Reddit.
- Conflits entre les lives présence et les annonces YouTube.
- Bugs dans les commandes `adminshop` et `adminsanctions`.

## 4.14.2 - 30/10/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/903780072467595275)

✨ **Améliorations**

- Ajout de la possibilité de jouer contre quelqu'un aléatoirement aux jeux `puissance4`, `morpion`, `chifumi` + amélioration globale des interfaces
- Les threads ne sont plus comptabilisés dans le système de membercount
- Les rôles gérés par des intégrations Twitch ne faussent plus le nombre de bots sur le serveur
- Ajout de la possibilité de choisir créer un message récurrent depuis un autre salon
- Transformation de l'option Annuler des sélecteur en bouton
- Suppression de la possibilité de créer un message récurrent dans un thread
- Amélioration de l'affichage des articles dans le sélecteur du shop avec les émojis lorsqu'ils sont au début du nom
- Amélioration des explications dans de nombreux messages nécessitant une réponse de l'utilisateur
- Amélioration de nombreux boutons et options de sélecteurs sur l'ensemble du bot + amélioration des systèmes de paginations
- Remplacement de tous les derniers affichages de photo de profile d'utilisateurs par ceux définis sur le serveur
- Optimisation des requêtes entre le panel et DraftBot afin de réduire la latence des petites connexions

🐛 **Corrections**

- Bug dans la génération des sauvegarde de conversations
- Bug lors de la sélection du message dans le système de sondages
- Bug dans le système de sélection de texte dans plusieurs commandes

## 4.14.1 - 26/10/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/902547817640366100)

🐛 **Corrections**

- Sélection des rôles dans la commande `socialnotif twitch` & `streamrole` (possibilité désormais de sélectionner les rôles gérés et au-dessus du membre)
- Avatar dans certaines commandes pour supporter les photos de profil sur le serveur
- Retrait du sélecteur dans la commande `quote` si un seul résultat est trouvé parmi le champ de recherche
- Réintégration du `help here`
- Lien de Twitch dans la liste des chaines enregistré
- Soucis avec les commandes personnalisées qui empêchait l'envoie si le message défini n'avait pas d'embed
- Soucis dans les privateroom lors de la configuration si le serveur n'est pas premium
- Soucis dans la commande `morpion` qui empêchait le second joueur de jouer
- Soucis dans la commande `help` si le serveur a configuré une icône d'économie personnalisée et qu'elle n'existe plus
- Soucis dans la commande `socialnotif reddit` et le panel web qui ignorait la valeur du nombre minimum d'upvotes
- Bug lors la création du `vocalrole`
- Bug dans la commande `quote` lors d'une recherche avec l'identifiant d'un message

## 4.14.0 - 26/10/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/902346531628273664)

✨ **Nouveautés**

- Ajout de la commande `chifumi`
- Ajout des notifications sociales : YouTube, Twitch, Lives, Reddit, Epic Games, CommitStrip & Dealabs (`socialnotif`)
- Ajout de boutons/sélecteurs pour l'ensemble des commandes de DraftBot
- Support des Threads pour l’auto-modération, commandes de conversations et plus
- Ajout de la commande `note` pour ajouter des notes à l’historique de sanctions d’un utilisateur sans le notifier
- Ajout de la commande `tv` pour obtenir des informations sur un film ou une série
- Refonte du `vocalrole`
- Ajout de la possibilité de modifier le nom des salons issus du `privateroom`
- Ajout d’une option au système de suggestion permettant d’ouvrir un thread lors d’une nouvelle suggestion
- Ajout des logs de conférence, de création, d'autocollants et de threads
- Ajout des logs d'actions sur le panel pour les nouvelles fonctionnalités (welcome, goodbye, social-notifs, suggestions)

♻️ **Améliorations**

- Refonte de la commande help avec un nouveau design et groupe "Jeux"
- Ajout des logs de threads, autocollants et conférences
- Les salons des compteurs de membres sont maintenant ignorés dans les logs
- Ajout de "Call Of Duty" au profil de jeux
- Amélioration du message lorsque @DraftBot est mentionné
- Ajout de la possibilité d'ignorer des threads pour le gain d'expérience ou d'argent
- Réinstauration des commandes dans les messages privés de DraftBot
- Amélioration de la commande `qrcode` : Ajout d'un mode lien & Wi-Fi
- Refonte des commandes `sanctions`, `premium` et `shop` avec de nouveaux designs
- Retrait de la commande `buy` suite à la refonte de la commande `shop` avec un sélecteur
- Augmentation du temps d'affichage des messages d'erreurs de permissions de 6s à 15s
- Ajout de la possibilité de ne pas supprimer le rôle « Non validé » du captcha lors de sa désactivation
- Amélioration du système de logs afin qu'il ne logue plus les suppressions de messages de commandes.
- Le tag des utilisateurs sanctionnés sera toujours affiché dans l'historique des sanctions et sera toujours affiché, même lorsque l'utilisateur n'aura plus de lien avec DraftBot
- Création ou réutilisation d'un salon pour les logs urgents
- Traduction des arguments de commandes en français
- Ajout de la possibilité de remplacer un `temprole`
- Blocage de l'achat d'un rôle dans le `shop` si le membre le possède déjà
- Utilisation de l'avatar du membre sur le serveur dans le `userinfo`
- Ajout des icônes de rôles dans le `roleinfo`
- Ajout du nombre de threads dans la commande `serverinfo`
- Ajout de boutons pour passer à l'étape d'ajout dans les commandes `socialnotif youtube/twitch/reddit`, `automod filter` et `wordreact`
- Ajout de la possibilité de reset toute la configuration de logs d'un serveur
- Ajout de messages dans le salon du ticket lorsqu'une action le concernant est réalisée

🐛 **Corrections**

- Correction d’un souci dans l’interserver pour les images de plus de 8 Mo ou de plus de 2000 caractères
- Correction d’un bug qui ne donnait pas les objets d’inventaires dans certaines situations (giveaway, cadeaux d’anniversaires)
- Correction d'un bug de duplication des logs d'`unban`
- Correction d'un bug au niveau des messages récurrents, qui envoyait un message récurrent quand le dernier message en était aussi un.
- Correction d'un bug dans la commande `birthday` au niveau de l'affichage
- Correction d'un bug qui permettait d'accéder au leaderboard d'un serveur lorsque les niveaux étaient désactivés
- Correction d'une faille de sécurité dans le système d'anti-invitations Discord où un simple `\` ou \<//> avant le code permettait de brouiller le système.
- Correction d'un bug au niveau de la création des webhooks de logs
- Correction d'un bug qui peut survenir au niveau du `ban`/`tempban` lorsque le membre n'est pas sur le serveur.

🌐 **Panel**

- Ajout de la possibilité de personnaliser le message de bienvenue et d'au revoir : couleur de l'embed, couleur de fond, image de fond, recadrage de l'image
- Ajout de la possibilité de configurer les notifications sociales (social-notifs) : YouTube, Twitch, Présences, Reddit, Epic Games, Dealabs, CommitStrip.
- Support des nouveaux salons pour l'ensemble des fonctionnalités : Threads publics, threads privés, threads de news, salons de conférence.
- Ajout d'une pastille d'info afin d'informer l'utilisateur de la raison d'une limitation.
- Ajout d'un message d'avertissement en cas de réactions déjà utilisés dans le système de suggestions.
- Ajout de la fonctionnalité ouverture de thread pour les suggestions.
- Changement de l'icône pour le changement de couleur des fonctionnalités.
- Amélioration de l'interface du panel sur téléphone.
- Ajout d'un tri des serveurs dans la barre latérale en fonction du nombre de membres.
- Ajout d'une transition lors de l'affichage des boutons de connexion sur le panel

## 4.13.18 - 14/09/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/887127715965177876)

✨ **Améliorations**

- Ajout de la commande `!youtube`.
- Optimisation de la vitesse de chargement de la liste des serveurs sur le panel.
- Ajout de la possibilité de supprimer l'image de fond des messages d'arrivée et de départ.
- Suppression du salon `#shards` (pour une question de performances), préférez utiliser la page status du site web.
- Ajout de sécurités supplémentaires concernant les permissions des membercount.
- Grosse amélioration du système de gestion des shards (devrait permettre de réduire les problèmes causés par la latence de Discord).

♻️ **Corrections**

- Correction d'un bug au niveau de la commande `clearchannel` qui déplaçait progressivement le salon vers le haut.

## 4.13.17 - 02/09/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/882793415744581693)

♻️ **Corrections**

- Correction d'un bug au niveau des statistiques du jeu Rainbow Six Siège.
- Correction d'un bug dans le gameprofil lorsque la plateforme était rentrée en majuscules.
- Correction d'un bug d'affichage dans la boutique quand un rôle temporaire était supprimé.
- Ajout d'une sécurité à la commande `!8ball` lorsqu'un sticker ou une image est envoyé en guise de question.
- Ajout de sécurités supplémentaires lors de la création d'un ticket.
- Ajout de logs d'erreurs lors d'erreurs lorsque l'attribution des cadeaux d'anniversaire échoue.
- Ajout de sécurités dans le système de rôle en vocal.
- Correction d'un bug dans le système d'interserveurs lorsqu'une liaison est coupée.
- Correction d'un bug au niveau de la désactivation de serveurs premiums sous certaines conditions.
- Correction d'un bug au niveau du délais de 60 secondes dans la commande `!rappel`.

## 4.13.16 - 25/08/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/879873667499192330)

✨ **Améliorations**

- Ajout de la question d'affichage de l'âge à chaque changement de date d'anniversaire.
- Amélioration du système de messages de bienvenue et d'au revoir pour que les messages soient tout de même envoyés lorsque l'image ne peut pas être générée.
- Optimisation du changement des images sur le panel et pour les systèmes avec fond personnalisé (`!welcome`, `!goodbye`).
- Réécriture complète du système de captcha avec permettant d'ajout d'erreurs plus précises concernant chaque cas d'erreur.
- Déplacement de la commande `!quote` vers la catégorie Conversations
- Ajout de sécurité au niveau de la validation des pseudos dans la commande `!paladins`.

♻️ **Corrections**

- Correction de l'importation de la version pour le système de release dans Sentry
- Correction d'un problème au niveau de la création du rôle mute.
- Correction d'un bug au niveau de l'affichage d'un giveaway avec comme récompense un rôle supprimé.
- Correction d'un bug au niveau du suivi des actions temporaires.
- Correction d'un bug présent sur le panel au niveau du sélecteur de couleurs de l'Embed Creator.

## 4.13.15 - 24/08/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/879495954565308506)

✨ **Améliorations**

- Ajout de l'argument `delete` à la commande `!description`.
- Ajout d'une sécurité au système de giveaway lorsque l'embed est supprimé.
- Optimisation du système de captcha.
- Ajout de sécurités lors de la modification des permissions de salons lorsqu'ils sont créés pour les systèmes de captcha & mute.
- Ajout de la permission voir le salon aux permissions requises de DraftBot pour l’exécution des commandes de déplacement de conversations.
- Passage de 250 à 200 caractères pour le nom d'un article dans la boutique afin d'éviter une erreur de longueur.

♻️ **Corrections**

- Correction d'un bug qui empêchait l'affichage des statistiques Wolfy d'un utilisateur qui avait pour rôle favori l'héritier.
- Correction de la commande `!adminrole clear`.
- Correction des priorités des messages d'erreurs de la commande `!moveconv`.
- Correction d'un problème avec la commande `!paladins` qui indique que le joueur est introuvable alors qu'il existe bel et bien.

## 4.13.14 - 16/08/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/876830777453727744)

✨ **Améliorations**

- Optimisation de la commande de configuration du captcha.
- Optimisation de la rapidité de la commande `!buy`.
- Amélioration du clearchannel, le salon est maintenant supprimé avant sa duplication afin d'éviter les problèmes de limites de salons.

♻️ **Corrections**

- Bug présent dans le système de channelperms une fois les 30 secondes d'attente dépassées.
- Bug présent au niveau de la mise à jour des permissions des salons pour le mute et le captcha si DraftBot n'avait pas la permission administrateur.
- Bug dans le userinfo lorsque l'utilisateur n'a aucun badge.
- Bug au niveau des statistiques qui permettait dans certaines conditions d'envoyer la plate-forme dans un mauvais format.
- Bug au niveau du système de logs de rôles lors de la création d'un rôle sans permission.
- Bug au niveau des récompenses de niveaux uniques.
- Bug au niveau des logs de ratio depuis le panel.
- Bug au niveau des logs de salons et de rôles lors de l'affichage des permissions.
- Bug dans la commande `!moveconv` lorsque les messages étaient plus vieux que de 2 semaines.

## 4.13.13 - 15/08/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/876244147776913458)

✨ **Améliorations**

- Amélioration de la gestion des erreurs afin de mieux gérer les futurs problèmes et interventions.
- Amélioration de tous les messages d'erreurs, ils apportent maintenant la solution exacte pour chaque cas spécifique.
- Amélioration des fréquences d'actualisation des compteurs de membres.
- Vérification des permissions avant de supprimer les messages dans l'automod.
- Ajout de la permission "Attacher des fichiers" aux permissions requises par défaut pour l'execution de toutes les commandes.
- Ajout d'une sécurité à la commande `normalize` si la normalisation n'est pas possible.
- Ajout de sécurités aux commandes `games`, `suggest`, `react`, `membercount` et `giveaway` dans le cas où DraftBot n'aurait pas les permissions requises
- Ajout de 10 shards supplémentaires.

♻️ **Corrections**

- Une erreur de conception dans le système de récompenses
- Plusieurs bugs concernant la commande de statistiques `paladins`
- Mentions des interserveurs provoquant un affichage moins propre sur téléphone
- Problème d'affichage des logs de modifications de permissions pour les salons
- Un glitch qui permettait de rentrer des nombres à virgules sur le panel
- Un problème d'édition des messages sur l'embed creator sous certaines conditions
- Bug retirant l'image des logs sur le Panel lorsque le salon choisit était modifié

## 4.13.12 - 13/08/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/875809308573589534)

✨ **Améliorations**

- Amélioration de la gestion de problèmes dans le système de giveaway.
- Amélioration de la gestion des erreurs au niveau des actions temporaires (tempmute, tempban, temprole, rappel).
- Optimisation du système de votes.

♻️ **Corrections**

- Bug présent dans le système de logs de salons lors de l'affichage des permissions.
- Bug présent dans la suppression des messages du moveconv.
- Bug présent dans la commande de statistiques du jeu Rainbow Six Siège.
- Bug présent qui provoquait des spam des mp lors d'un glitch de dépassement de limite de serveurs premium avec des serveurs supprimés.

## 4.13.11 - 12/08/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/875189320527527956)

✨ **Changements**

- Refonte du système de détection des infractions (il gagne en rapidité et en réactivité)

♻️ **Corrections**

- Bug d'affichage de noms de l'infractions dans certains cas dans le système d'auto-modération.

## 4.13.10 - 05/08/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/872613706696130580)

✨ **Changements**

- Optimisation du chargement de la page premium.
- Optimisation du chargement de DraftBot.fr en ne chargeant Stripe que dans la page premium.
- Amélioration de la liste des liens dans la commande `!help`
- Changement des arguments `desactivate` en `deactivate` dans les commandes `!birthday` et `!premium`.
- Nombre de brawlers dans la commande de statistiques de Brawlstars.
- Ajout des nouvelles variables manquantes au système d'anniversaire (`{date}`, `{time}`, `{timestamp}`)
- Désactivation des messages de bienvenue lorsque DraftBot n'a pas les permissions nécessaires.
- Logs d'`Arrivés & départs` renommés en `Arrivées & départs`.

♻️ **Corrections**

- Bug présent lors d’une commande personnalisée avec une image seulement.
- Bug au niveau de la backup avec les salons stage et threads.
- Bug de duplication d'images dans la commande `suggest accept/refuse`.
- Bug dans le sélectionneur de rôles qui prenait un rôle aléatoire lorsqu'un Sticker ou Fichier était donné.

## 4.13.9 - 28/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/869715964403519578)

✨ **Nouveautés**

- Ajout des 3 nouveaux brawlers sur les statistiques: Squeak, Buzz et Griff.
- Changement de la valeur minimale du bingo (1 - 10000).
- Blocage de la création d'une commande personnalisée lorsque le nom est déjà utilisé par une commande.
- La commande delconv permet maintenant de supprimer des messages ayant été envoyés avant les 100 derniers messages.

♻️ **Corrections**

- Correction d'un bug d'affichage au niveau de la variable `{time}`.

## 4.13.8 - 26/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/869011100082003988)

✨ **Nouveautés**

- Amélioration du système du système anti-invites afin de bloquer toutes les invitations non officielles. (`discord.io`, `dsc.gg`, `dsc.ink`, `dsc.lol`, `discord.limited`, `discord.homes`, `discord.fyi`)

♻️ **Corrections**

- Bug d'affichage de couleur dans la commande `!adminlogs` lors qu’aucune couleur n'a été définie.
- Bug du nombre d'items dans dans la commande de création d'un item pour les récompenses.
- Bug présent dans la commande `say` lorsqu'une image est envoyé sans contenu.
- Bug présent au niveau de la fonctionnalité d'évents qui empêchait son arrêt.
- Bug au niveau des rôles temporaires en conflits avec la suppression manuelle du rôle.
- Bug lors de l'affichage des noms de rôles avec les récompenses de niveau.
- Bug présent lors de la récupération de rôles uniques au retour d'un membre sur le serveur.

- Bug présent au niveau de la variable `**{time}**`.

## 4.13.7 - 24/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/868274024986312704)

✨ **Nouveautés**

- Nouvelle commande `temprole` pour ajouter un rôle temporairement à un membre.
- Intégration des rôles temporaires à l'ensemble de l'écosystème de DraftBot :
  - Commandes personnalisées
  - Récompenses de niveaux
  - Articles d'économie
  - Récompense de giveaway
- Ajout de la possibilité à DraftBot de jouer au morpion.
- Ajout de difficultés aux jeux `puissance4` & `morpion`.
- Ajout de 3 nouvelles variables : **{date}**, **{time}** et **{timestamp}** qui permettent respectivement d'afficher la date et l'heure et le timestamp en secondes.
- Amélioration du sélecteur d'émojis (émojis personnalisés en haut de liste) et du sélecteur de rôles multiples sur le panel.
- Amélioration de le commande `userinfo` (badge pour les membres de l'équipe et suppression du tag qui était déjà dans la description).
- Optimisation de la commande `admininventory`.

♻️ **Corrections**

- Nombreuses optimisations ayant pour objectif de réduire les problèmes de déconnexion causés par la latence l'API de Discord.
- Bug au niveau de la couleur des rôles dans le champ de sélection des rôles boosters.
- Bug présent lors d'un envoi de message d'erreur pour le captcha.
- Bug présent lors de la création de messages d'anniversaires personnalisés avec le mode lock (depuis la commande).
- Bug présent lors d'un `adminreward update` d'un rôle supprimé.
- Bug présent lors du relancement d'une action temporaire.
- Bug présent dans la sélection de durée qui prenait l'unité mois par défaut au lieu de minutes.

## 4.13.6 - 15/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/865345866026188830)

✨ **Nouveautés**

- Nouvelle commande `sell` vous permettant de vendre vos items d'inventaire aux autres membres (avec logs).
- Possibilité de désactiver la suppression du ticket s'il est fermé par un admin (`admintickets config`).
- Ajout de la commande `!diagnose commande` pour afficher le statut, les rôlesperms et les channelperms d'une commande.

♻️ **Corrections**

- Ajout d'un délais de 15 minutes par 10 utilisations de la commande `say` afin d’éviter le spam.
- Correction d'un bug avec l'envoi des webhooks lors d'un `moveconv` d'un message de bot.
- Correction d'un bug présent dans les logs de récompenses de niveau au retour d'un membre.
- Correction des vérifications de permissions pour le système de messages récurrents.
- Quelques corrections sur la page de niveaux (espacement + ordre des récompenses).
- Correction du problème avec la position du salon avec le `clearchannel` lorsque le salon se trouve dans une catégorie.
- Correction de la liste de toutes les permissions nécessaires à la commande `!help <commande>`.
- Correction d'un bug présent au niveau du changement de salon pour les logs.
- Tri des permissions lors de leur affichage sur l'ensemble des fonctionnalités.
- Ajout de l'alias "game" pour la commande de jeux Discord.

## 4.13.5 - 14/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/864627722562830356)

♻️ **Changements**

- Correction du message de confirmation de mise à jour d'un rôle de la boutique lorsque l'ancien rôle est supprimé (`adminshop update`).
- Ajout d'un message d'erreur dans la commande `level` & `money` lorsqu'une photo de profil est invalide.
- Ajout d'un message d'erreur approprié lorsque le plateau de jeu du puissance4 ou du morpion est supprimé juste avant le tour suivant.
- Ajout d'un message d'erreur dans la commande de règlement lorsque le règlement est supprimé pendant l'ajout d'une règle.
- Ajout d'un message d'erreur (et émojis remis par défaut) dans le système de suggestions si l'un des émojis perso a été supprimé.
- Correction d'un bug présent dans la commande `adminlevel ignore` (message pour la demande du salon)
- Correction d'un bug présent dans les commandes custom lorsque le rôle voulant être ajouté/retiré est déjà possédé ou non par le membre.
- Messages d'xp ou d'argent ignorés si le membre n'est pas encore en cache afin d'éviter de futurs erreurs ou ratelimits (max 10min d'attente après un redémarrage)
- Correction d'un bug présent dans la commande `adminxp` qui permet d'avoir un niveau négatif.
- Correction d'un bug présent lors de la génération des images sur le panel lorsque l'utilisateur n'a pas de photo de profil.

## 4.13.4 - 12/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/863922198565879819)

♻️ **Changements**

- Correction d'un bug présent lors de l'utilisation de la fonctionnalité ban dans le cas où le membre est au dessus de DraftBot.
- Correction d'un bug présent dans l'autorole lorsque tous les rôles ont été supprimés.
- Correction du problème présent lors d'un changement de salon pour les logs.
- Multiples vérifications ajoutés au système de captcha afin d'assurer son bon fonctionnement.
- Ajout des salons vocaux et stages dans le sélecteur du panel web.
- Correction d'un bug présent dans le système d'administration des tickets.

## 4.13.3 - 12/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/863922198565879819)

**✨ Ajouts & Améliorations**

- Ajout de la commande `games` pour jouer aux applications de Discord (Fishington, Échecs, YouTube, Betrayal & Poker).
- Optimisation du temps requis pour le lancement de tous les shards: `25` => `15` minutes.
- Amélioration du sélecteur de salons sur le panel (nom de la catégorie, icones en fonction du type, salons vocaux, stages, catégories, message lorsqu'il n'y a pas résultats lors d'une recherche)
- Amélioration des logs de pseudos en ajoutant l'ancien pseudo.
- Ajout d'une rétrogression des rôles uniques lors d'une suppression d'expérience manuelle avec la commande `adminxp`.

♻️ **Corrections**

- Correction d'un bug présent dans la restauration de la fonctionnalité backup.
- Correction d'un problème de permissions présent dans la fonctionnalité d'acceptation de suggestions (`suggest accept`).
- Correction d'un problème lors de l'utilisation de l'argument français `accepte` de la fonctionnalité de suggestions.

## 4.13.2 - 08/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/862487688057847828)

♻️ **Changements**

- Correction du système de sondages dans le résumé.
- Correction du bug présent dans le saveconv.
- Amélioration de la récupération des participants du giveaway.
- Correction d'un bug présent dans les logs de changements de permission d'un salon si aucune permission n'est ajoutée au rôle ou membre sélectionné.
- Amélioration du captcha. (plus précis & arrêt du système si le membre quitte le serveur)
- Correction de l'emoji qui ne s'affiche pas dans les commentaires des suggest accept & refuse.
- Réécriture et optimisations des systèmes supportant les réactions. (events, rôle réactions, tickets)
- Correction d'un bug présent dans les autoroles.
- Correction d'un bug de génération des images d'annonces de réception de récompenses.
- Correction des bugs dans les messages d'infractions bloquant aussi les auto-sanctions.
- Correction d'un bug présent dans les dates d'anniversaire.
- Correction de l'authentification sur le panel depuis la commande panel + redirection après avoir invité DraftBot.
- Ajout de l'accès à la page serveurs aux serveurs premium même lorsqu'ils ont moins de 100 membres.
- Correction de tous les logs provenant des actions du panel.
- Correction des logs de sanctions temporaires.

## 4.13.1 - 06/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/861773314578055168)

♻️ **Corrections**

- Correction du bug présent lors de l'affichage de la commande `!welcome show`.
- Ajout de l'aide des commandes (`suggest accept` & `suggest refuse`) dans la page communautaire sur le panel pour l'option de modération.
- Correction du bug des logs d'invitations lorsqu'il n'y en avait pas.
- Correction du bug présent dans l'affichage des anniversaires du jour dans la commande `!birthday`.
- Correction du bug présent dans les embeds des commandes personnalisées lorsqu'il n'y avait qu'un seul embed.
- Correction d'un bug présent avec les webhooks des commandes de conversations.
- Correction d'un bug au niveau de la commande `suggest <accept/refuse>` lorsqu'il n'y avait pas de raison.
- Mise en privé de la liste des serveurs sur le userinfo (réservée aux membres de l'équipe de DraftBot).
- Correction du lock des serveurs premium sur le panel.
- Correction d'un bug présent lors de l'activation de la mention dans le système de reports.
- Correction d'un bug de mentions lors de messages d'annonces d'anniversaire.

## 4.13.0 - 05/07/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/861667820970704946)

✨ **Nouveautés**

- **🎂 Nouveau système d'anniversaire :**
  - Annonces d'anniversaire :
    - Heure d'envoi personnalisée
    - Whitelist/Blacklist de rôles autorisés
    - Mention d'un rôle
    - Choix du salon
  - Rôle d'anniversaire temporaire le jour de l'anniversaire :
    - Rôle donné et retiré à minuit
      - Whitelist/Blacklist de rôles autorisés
    - Cadeaux d'anniversaires. (Rôle, Xp, Argent, Item, Custom) (2 sans premium et 5 avec le premium)
  - Annonces ciblées illimitées : (premium)
    - Membre ou rôles
    - Création du message avec l'Embed Creator
      - Blocage de la possibilité de voir le message pour la personne ciblée.
- **📂 Nouveau système de logs :**
  - Logs catégorisés
  - Logs des actions du panel
  - Logs avec des Webhooks
  - Logs pour les infractions
  - Refonte du design de tous les logs
  - Couleur de l'embed personnalisé
  - Possibilité d'ignorer des salons dans les logs
  - Salon personnalisé pour chaque type de logs
    - Avatar personnalisé pour chaque type de logs (premium)
    - Couleur personnalisée de l'embed pour chaque type de logs (premium)
- Ajout de Minecraft dans le gameprofil
- Ajout de la fonctionnalité channelperms pour interdire les commandes à certains salons
- Ajout des commandes `!react` & `!rappel`
- Ajout de la possibilité d'accepter ou de refuser une suggestion (`suggest accept`/`suggest refuse`)

🌐 **Panel** web

- Ajout du système d'onglets sur l'Embed Creator (2 ou 5, si le serveur est premium ou non)
- Ajout de la page communautaire (suggestions & signalements)
- Ajout du badge "Premium" sur le panel pour les serveurs qui le sont
- Invitation de DraftBot dans une fenêtre popup avec redirection vers le panel sans rechargement de page
- Ajout du choix de la devise depuis le panel pour les serveurs premiums
- Amélioration du sélecteur d'emojis sur le panel
- Correction d'une faille avec le CTRL+V dans les champs
- Embed Creator :
  - Correction d'un bug qui cachait les \`codes\` dans les fields de l'Embed Creator
  - Augmentation jusqu'à 4096 caractères pour la description d'un embed
- Limite de modifications de la date d'anniversaire (avec affichage du temps restant avant la prochaine modification)
- Accessibilité aux serveurs des shards, même lorsque d'autres ont crash ou sont pas encore lancés
- Optimisation du site en chargeant Stripe que sur la page premium
- Amélioration des sélecteurs de rôles, ils sont maintenant sélectionnables avec les flèches directionnelles du clavier
- Possibilité de modifier les rôles & salons interdits/autorisés des commandes par groupe
- Augmentation du nombre de caractères dans l'Embed

♻️ **Autres changements**

- Ajout des nouveautés premium à la commande et à la [page premium](/premium)
- Possibilité de doubler l'xp et/ou l'argent si le message fait plus de 250 caractères
- Possibilité de réinitialiser l'xp ou l'argent d'un membre lorsqu'il quitte le serveur
- Possibilité de demander à l'utilisateur une confirmation avant l'envoi de sa suggestion
- Augmentation des commandes personnalisées de 50 à 100 pour les serveurs premiums
- Amélioration du mute :
  - Texte : ❌ Réactions & envoyer des messages
  - Vocal : ❌ Se connecter & parler
  - Conférence : ❌ Demande de parole
- Réécriture de tous les logs
- Réattribution des rôles récompenses au retour d'un membre sur le serveur
- Possibilité en tant que modérateur des tickets d'ouvrir un ticket pour un membre (`adminticket open`)
- Possibilité d'ajouter des images aux reports (de membres) et récupération des images des messages (pour les reports de messages)
- Activation automatique du slowmode lors de l'activation d'un interserveur
- Refonte et optimisation du système de giveaways
- Refonte et optimisation du système d'inventaires
- Correction de la pagination du shop, des récompenses, des commandes personnalisées
- Pré-shot de la fonctionnalité "Niveau de suretée" sur la commande `!guildinfo`
- Ajout d'un message de confirmation après la création d'un ticket
- Amélioration du système d'anti-spam d'emojis, (les variantes d'émojis ne sont plus comptés comme des émojis à part entière)
- Ajout de nombres au système de sondage afin de s'y retrouver plus simplement
- Augmentation de la limite de caractères pour la question des sondages: 100 => 250
- Ajout du temps restant avant de pouvoir refaire la commande `backup restore`
- Ajout des bots du serveur dans la commande `diagnose support`
- Lorsqu'un modérateur des tickets ferme un ticket, le salon ne sera plus obligatoirement supprimé
- Possibilité d'échapper les variables dans les messages (pour faire des exemples) (`\<user.username>`)

## 4.12.1 - 17/04/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/832926338842492928)

✨ **Nouveautés**

- `dropmoney` & `dropxp` : Ces deux nouvelles commandes vous permettrons de faire gagner une certaine somme d'xp ou d'argent à la première personne cliquant sur la réaction.
- `admininfraction` & `adminsanction` : Ces deux nouvelles commandes vous permettrons de gérer les infractions et sanctions de vos membres. (réinitialisation des infractions/sanctions du serveur et le retrait/réinitialisation de sanctions/infractions d'un membre)
- `adminticket` : Ajout de la possibilité d'ajouter plusieurs rôles modérateurs à la gestion des tickets.
- `report` : Possibilité de mentionner un rôle lors d'un signalement d'un de vos membres.
- `copyconv` : Ajout d'une nouvelle commande vous permettant de copier une conversation à l'image de la commande `copymsg`
- `welcome`/`goodbye`/`customcommand`/`adminreward`/`adminlevel` : De nouvelles variables sont disponibles (membre, serveur & salon)
- `automoderation filter` : Ajout d'un mode strict (choisissez si vous souhaitez détecter uniquement les mots exacts).

**⚡️Améliorations**

- `repeatmsg`: Un message récurent ne s'enverra pas si le dernier message est le même message récurent.
- `ticket` : Suppression du message de confirmation de création d'un ticket après 10 secondes.
- `autosanctions` :
  - Ajout de la possibilité d'ajouter une durée aux autosanctions qui n'ont comme déclencheur une seule infraction.
  - Ajout dans les logs du serveur des sanctions effectuées par l'auto-sanction.
- `brawlhalla` : Ajout des dernières armes & brawlers.
- `sondage` : Ajout de l'alias `poll`
- `vocalrole` : Les salons AFK du serveur ne permettront plus le rôle "Vocal".
- `config` : Ajout d'un message de résumé à la fin de la commande.
- Global : Amélioration de la découpe des éléments lorsque plusieurs sont attendus dans un message (retours à la ligne & guillemets d'iPhone).
- Commandes utilisant un système de pages : Amélioration du système de pagination.
- Systèmes utilisant des webhooks : Les webhooks peuvent maintenant supporter des fichiers et les mentions sont tout le temps désactivées.
- Panel web :
  - Auto-Sanction : Amélioration de l'affichage pour une meilleure compréhension.
  - Economie : Ajout de la limite de l'argent de départ.

🐛 **Résolutions** de bugs

- `brawlhalla` : Si le joueur n'avait pas de clan, la commande tournait en boucle.
- `privateroom` : Correction du bug d'auto-whitelist des salons.
- `inventory` : Argent masqué si le système d'économie est désactivé.
- `automoderation filter` : Ajout d'une limite de 30 caractères par mot dans le filtre de mots.
- `event` : Correction du bug avec rôles si l'objectif n'était pas atteint.
- `adminreward` : Correction du bug des récompenses qui s'affichent mal dans les messages depuis la variable **{reward}**
- Panel web :
  - Commandes personnalisées : Correction du bug de drag\&drop dans les étapes

## 4.12.0 - 25/03/2021

[Lien du message](discord:/channels/422112414964908042/599942732559024138/824600432503685120)

✨ **Nouvelles** fonctionnalités

- Auto-Modération (disponible également sur le panel)
  - **Filter:** filtre de mots (configuration de mots, whitelist de rôles et de salons, possibilité de désactiver la censure)
  - **Invites:** Anti invitations discord (whitelist de rôles et de salons, possibilité de désactiver la censure)
  - **Liens:** Anti invitations discord (possibilité de whitelist des noms de domaines, whitelist de rôles et de salons, possibilité de désactiver la censure)
  - **Anti-spam:** Anti spam de messages (configuration du temps ainsi que du nombre de messages autorisés, whitelist de rôles et de salons)
  - **Mentions:** Anti spam de mentions (configuration du temps ainsi que du nombre de mentions autorisés, whitelist de rôles et de salons) (spécial car entre messages)
  - **Emojis:** Anti spam d'emojis (configuration du pourcentage d'emojis ainsi que du nombre du nombre d'emojis autorisés, whitelist de rôles et de salons)
- Auto-Sanctions (disponible également sur le panel) : Ajout de règles de sanctions suite aux infractions de l'automodération
- Sticky roles : Ces rôles seront conservés même après un retour sur le serveur, le rôle mute par exemple.

➕ **Ajouts**

- `inventory` : Ajout de la possibilité d'afficher l'inventaire d'un autre membre
- `customcommand` : Ajout de points de vérification pour que la commande ne continue pas les étapes si l'étape précédente n'a pas été réalisée.
- `adminreward` : Ajout de la possibilité de changer l'unicité d'un rôle reward depuis l'argument update
- `rolereact` : Ajout d'une erreur si on dépasse les 20 réactions autorisés par Discord.
- `ticket` : Ajout d'un message d'erreur si on dépasse les 50 tickets dans la catégorie
- `puissance4`: Ajout du curseur pour voir quel était le dernier mouvement de l'adversaire
- `joke` : Ajout de la possibilité de désactiver des types de blagues (**dark** et **limit** désactivés par défaut)
- `wordreact` : Ajout de la possibilité de mettre des débuts de phrases plus uniquement des mots
- `privateroom`: Ajout de la possibilité de rendre permanents des salons vocaux dans une catégorie de privateroom
- `logs` : Ajout de la date de création du compte Discord dans les logs d'arrivés systématiquement
- `suggest` : Ajout de la possibilité de mettre des images dans les suggestions
- `clear` : Ajout de la possibilité de supprimer les messages d'un membre (même s'il n'est plus sur le serveur)
- `gameprofil` : Ajout du jeu Plato (disponible également sur le panel web)
- Panel web :
  - Récupération de la couleur et du pseudo de DraftBot (Embed Creator & Messages récurrents)
  - Commandes personnalisées :
    - Ajout de la possibilité de changer l'ordre des étapes en drag-and-drop
  - Embed Creator :
    - Ajout des fields en une ligne
    - Récupération de la couleur et du pseudo de DraftBot pour l'embed creator ainsi que pour le repeat-message
- `infractions` : Ajout de la commande pour voir les infractions d'un membre
- Global : Ajout de la possibilité de sélectionner 332 emojis nouveaux dans les différents systèmes de DraftBot

**⚡️Améliorations**

- `roleperms` : Ajout d'une priorité pour les membres admins (accès à toutes les commandes)
- `adminreward` :
  - Suppression des récompenses reçues lorsque l'on reset toutes les récompenses afin que les nouvelles récompenses puisses être reçues à nouveau
  - Suppression automatique des récompenses d'un membre si son xp redescend en dessous du seuil de la récompense
- `maths` : Gestion de toutes les variantes de caractères mathématiques
- `autorole` : Ajout d'un avertissement si les rôles ne sont pas accessibles lors de la configuration
- `logs` : Amélioration des logs de modification et création d'un rôle
- `giveaway`, `event` & `survey` :
  - Si le salon cible n'a pas les permissions requises DraftBot vous donne un délai pour en sélectionner un autre ou changer les permissions
  - Si le rôle à ajouter n'est pas accessible ou ne pourra pas être ajouté, il laisse également un délai supplémentaire pour en sélectionner un autre ou changer la hiérarchie
- `buy` : Blocage lors de l'achat d'un rôle si la personne l'a déjà
- `botinfo` : Amélioration de l'affichage des nombres
- `privateroom` : Affichage des arguments si la personne est admin sinon on affiche le message de présentation
- `event` : Amélioration de l'affichage des dates
- `giveaway` : Proposition de l'activation des système de niveaux et d'économie s’ils sont désactivés lors de la création d'un giveaway avec ajout d'xp ou de money
- Panel web :
  - Ajout de la possibilité de réglementer l'accès aux commandes aux rôles Twitch et bots

♻️ **Autres changements**

- `clearchannel` : vérification des salons de modération et de règlement avant exécution de la fonctionnalité
- `adminmoney` : addition minimal mise à 0 (afin d'éviter les ajouts négatifs et suppressions positives)
- `adminxp` : Ajout de la vérification des récompenses lors de l'achat d'xp ou modification manuelle de l'xp
- `inventory` : Ajout de vérifications supplémentaires pour ne pas dépasser le nombre autorisé d'items dans l'inventaire
- `filter` & `admininvites` : Déplacement de ces deux commandes dans la commande **automoderation** (commande de rappel en cas d'oubli)
- `wordreact` : Le reset du système mettra plus les wordreact par default, il laissera une liste vide et désactivera le système
- `giveaway` & `event` : Suppression des giveaway & events si le message a été supprimé pour ne plus être limité
- Global :
  - Récupération de tous les membres en cache afin de proposer des données tout le temps complètes
  - Ajout de raisons détaillées à toutes les actions dans les audit logs de Discord afin de comprendre pourquoi DraftBot à fait tel ou tel action: création de rôles, de salons, de webhooks, attribution de rôle, changement sur le serveur
  - Ajout et suppression automatique des rôles premium sur le Support Discord
